Data ostatniej aktualizacji: 10.09.2024
W związku z tym, że korzystasz z usług oferowanych przez spółki z Grupy Kapitałowej Integer.pl, przetwarzamy Twoje dane osobowe. Poniżej znajdziesz informacje, dlaczego i jak to robimy. Dowiesz się o przysługujących Ci prawach oraz o tym, jak dbamy o ochronę Twoich danych.
1.1 Twoje dane osobowe
- wszystkie informacje o Tobie, które pozwalają Cię zidentyfikować bezpośrednio (np. Twój adres e-mail) i pośrednio (np. Twoja aktywność na danej stronie). Więcej informacji o tym, jakie Twoje dane osobowe przetwarzamy, znajdziesz w rozdziale 4.
1.2 RODO
- Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/we (ogólne rozporządzenie o ochronie danych). RODO nakłada konkretne obowiązki na podmioty, które wykonują operacje na danych osobowych (zarówno we własnym imieniu, jak i na zlecenie innego podmiotu). Gwarantuje ono realizację Twoich praw związanych z ochroną danych – więcej na ten temat przeczytasz w rozdziale 10.
1.3 Serwisy
- serwis internetowy prowadzony pod adresem
www.inpost.pl
oraz wszelkie inne serwisy prowadzone przez Administratora.
1.4 Aplikacja mobilna
- dedykowana urządzeniom mobilnym (smartfonom, tabletom) aplikacja możliwa do pobrania z wykorzystaniem odnośników dostępnych na stronie
https://inpost.pl/aplikacja-mobilna
, wspierająca Cię w procesach związanych z obsługą doręczenia przesyłki, jak również pozwalająca Ci na opłacenie i odebranie zakupów z różnych sklepów.
1.5 Manager Paczek
- system do nadawania przesyłek paczkomatowych i kurierskich, prowadzony pod adresem
https://manager.paczkomaty.pl/
.
2.1
Administratorem Twoich danych jest, w zależności od rodzaju wykonywanej usługi, stosowna spółka powiązana kapitałowo ze spółką Integer.pl („
Administrator
”). Szczegółowe informacje w tym zakresie są zawarte w
Załączniku do Polityki Prywatności.
2.2
W zależności od rodzaju wykonywanej usługi, Administratorem Twoich danych osobowych może być:
2.2.1
InPost sp. z o.o. („InPost”)
z siedzibą w Krakowie;
2.2.2
InPost Paczkomaty sp. z o.o.
z siedzibą w Krakowie;
2.2.3
Integer.pl S.A.
z siedzibą w Krakowie.
3.1
Przetwarzamy Twoje dane, ponieważ:
3.1.1
jest to niezbędne, aby wykonać umowę o świadczenie usług paczkomatowych, kurierskich lub innych.
Dzięki temu Ty możesz korzystać z naszych usług, a my możemy je dla Ciebie świadczyć w prawidłowy i skuteczny sposób;
3.1.2
wypełniamy obowiązki, które wynikają z przepisów
(np. podatkowe, księgowe, wynikające z przepisów ustawy Prawo Pocztowe, ustawy Prawo Przewozowe lub ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu);
3.1.3
jest to niezbędne, aby umożliwić Ci korzystanie z naszych Serwisów, Aplikacji mobilnej lub Managera Paczek.
Dzięki temu możesz przeglądać dostępne treści, korzystać z dostępnych funkcjonalności oraz kontaktować się z nami za pomocą formularza kontaktowego oraz chatu;
3.1.4
chcemy zapewnić Ci możliwość wzięcia udziału
w organizowanych przez nas konkursach, loteriach i promocjach;
3.1.5
jest to niezbędne, aby umożliwić Ci otrzymywanie
naszego newslettera;
3.1.6
chcemy zapewnić Ci możliwość bezpośredniego kontaktu z nami.
Możesz wysyłać do nas wiadomości za pośrednictwem formularzy kontaktowych, chatu, drogą mailową, listownie lub kontaktować się z nami telefonicznie;
3.1.7
analizujemy aktywność Twoją i innych użytkowników, aby
rozwijać nasze usługi i zapewnić wygodę
korzystania z naszych usług, w tym korzystania z naszych Serwisów, Aplikacji mobilnej oraz Managera Paczek;
3.1.8
chcemy znać Twoją opinię na nasz temat.
Możemy skontaktować się z Tobą z prośbą o udział w badaniu satysfakcji;
3.1.9
chcemy zapewnić bezpieczeństwo
korzystania z naszych usług i chronić prawa nasze oraz naszych klientów.
3.2
W pewnych przypadkach możemy wykorzystywać zgromadzone dane po to, aby dochodzić naszych roszczeń lub bronić się przed nimi.
3.3
Możemy też wykorzystywać Twoje dane w celu marketingu własnego oraz innych spółek z Grupy Integer oraz podmiotów współpracujących z tymi spółkami – zasady przetwarzania w tym zakresie opisujemy w rozdziale 9.
3.4
Jeżeli odwiedzasz nasze profile w portalach społecznościowych, możemy wykorzystywać Twoje dane w celu informowania Cię o naszej aktywności oraz promowania różnego rodzaju wydarzeń, usług oraz produktów – zasady przetwarzania w tym zakresie opisujemy
Załączniku do Polityki Prywatności
.
Cele, zakres, podstawy prawne i okresy przetwarzania Twoich danych osobowych opisaliśmy szczegółowo w
Załączniku do Polityki Prywatności.
Dodatkowe informacje dotyczące przetwarzania Twoich danych możemy przekazać Ci również na etapie ich zbierania.
Dane podane przez Ciebie bezpośrednio
4.1
Świadczenie usług pocztowych i usług przewozowych, w tym usług kurierskich oraz usług świadczonych za pośrednictwem Paczkomatów:
4.1.1
przetwarzamy imię i nazwisko nadawcy (w tym płatnika) oraz odbiorcy (adresata) przesyłki,
4.1.2
przetwarzamy adres nadawcy przesyłki (ulica, nr domu, nr lokalu, kod pocztowy, miejscowość), a także adres odbiorcy przesyłki (ulica, nr domu, nr lokalu, kod pocztowy, miejscowość),
4.1.3
przetwarzamy nowy adres do doręczenia przesyłki, jeżeli po nadaniu przesyłki nadawca zgłosi InPost polecenie doręczenia jej pod nowy adres, lub InPost ustali z odbiorcą przed doręczeniem przesyłki inny adres jej doręczenia (nowy adres zawiera dane w postaci określenia ulicy, nr domu, nr lokalu, kodu pocztowy oraz miejscowości),
4.1.4
przetwarzamy adres e-mail nadawcy oraz odbiorcy przesyłki, który jest przetwarzany w celu wysłania wiadomości dotyczących wykonywania usługi, w szczególności informację o aktualnym statusie doręczenia przesyłki, lub informację umożliwiającą odbiór przesyłki z Paczkomatu,
4.1.5
przetwarzamy numer telefonu nadawcy oraz odbiorcy przesyłki w celu bezpośredniego kontaktu lub wysyłki wiadomości dotyczących wykonywania usługi, w szczególności kontakt mający na celu ustalenie innego miejsca doręczenia przesyłki, lub informację umożliwiającą odbiór przesyłki z Paczkomatu,
4.1.6
zależnie od wybranej do realizacji usługi, możemy również przetwarzać numer rachunku bankowego, niezbędny do przekazania pobranej gotówki (w ramach usługi pobrania, tzw. cash on delivery) osobie wskazanej przez nadawcę, oraz informacje pozwalające zidentyfikować okoliczności dokonania płatności pobrań lub doładowań kont w ramach opłacania oferowanych przez nas usług metodą pre-paid (przedpłatą),
4.1.7
w przypadku świadczenia usług na rzecz przedsiębiorców (umowa B2B), dane dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej (m.in. NIP, REGON, firma, adres działalności, dane kontaktowe), w tym dane osób kontaktowych lub upoważnionych do reprezentacji w imieniu kontrahentów InPost (na podstawie zawartej umowy) oraz dane dotyczące współpracy z InPost,
4.1.8
przetwarzamy adres IP osób, które korzystają z naszych systemów umożliwiających zamawianie usług, które świadczymy.
4.2
Świadczenie usług za pośrednictwem Lodówkomatów:
4.2.1
przetwarzamy adres e-mail oraz numer telefonu odbiorcy przesyłki,
4.2.2
w przypadku świadczenia usług na rzecz przedsiębiorców (umowa B2B), dane dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej (m.in. NIP, REGON, firma, adres działalności, dane kontaktowe), w tym dane osób kontaktowych lub upoważnionych do reprezentacji w imieniu kontrahentów
InPost Paczkomaty sp. z o.o.
z siedzibą w Krakowie (na podstawie zawartej umowy) oraz dane dotyczące współpracy z InPost
Paczkomaty sp. z o.o.
z siedzibą w Krakowie
4.3
Korzystanie z Aplikacji mobilnej:
4.3.1
przetwarzamy dane identyfikacyjne, w tym w szczególności: imię, nazwisko, numer telefonu, adres e-mail, adres zamieszkania, adres dostawy, NIP,
4.3.2
przetwarzamy dane dotyczące konta użytkownika, w tym w szczególności: data założenia konta w Aplikacji mobilnej, dane dotyczące lokalizacji,
4.3.3
przetwarzamy dane dotyczące korzystania z funkcjonalności INPOST PAY, w tym w szczególności: imię, nazwisko, adres e-mail, adres zamieszkania, zawartość koszyka, sklep, w którym zostały dokonane zakupy (w przypadku klientów) oraz dane niezbędne do zawarcia umowy INPOST PAY (w przypadku sprzedawcy);
4.3.4
przetwarzamy historię działań podjętych w ramach konta użytkownika, w tym w szczególności archiwum odebranych i nadanych przesyłek, archiwum zwrotów.
4.4
Korzystanie z Managera Paczek:
4.4.1
przetwarzamy dane identyfikacyjne, w tym w szczególności: imię, nazwisko, numer telefonu, adres e-mail, kod pocztowy, informacja o preferowanym Paczkomacie,  NIP.
4.5
Zawarcie oraz realizacja umowy, której Ty, podmiot, który reprezentujesz lub Twój pracodawca jesteście stroną:
4.5.1
przetwarzamy imię, nazwisko, dane adresowe, stanowisko lub funkcję, NIP, REGON, dane kontaktowe, podpis oraz inne, wskazane w treści umowy, dane osoby będącej stroną danej umowy;
4.5.2
przetwarzamy imię, nazwisko, stanowisko oraz dane kontaktowe osoby wskazanej w treści umowy jako osoba dedykowana do kontaktu w związku z tą umową;
4.5.3
w przypadku osób reprezentujących danych podmiot, przetwarzamy imię, nazwisko, funkcję, podpis oraz inne dane wskazane w rejestrach publicznych lub treści udzielonego pełnomocnictwa.
4.6
Komunikacja z nami:
4.6.1
zbieramy treści wiadomości, które wysyłasz, kiedy używasz funkcji czatu;
4.6.2
przetwarzamy dane, które przekazujesz nam w formularzu kontaktowym;
4.6.3
zbieramy wszystkie informacje, które zdecydujesz się przekazać podczas rozmowy telefonicznej, na czacie lub w trakcie korespondencji e-mailowej z nami;
4.6.4
możemy wysyłać Ci ankiety, aby sprawdzić Twoje zadowolenie z naszych usług, i przetwarzamy informacje, które przekazujesz nam w ramach odpowiedzi na pytania.
4.7
Informacje zbierane za pośrednictwem plików cookie i innych podobnych technologii
– są to informacje o Twoim urządzeniu, Twojej lokalizacji, dane dotyczące logowania i Twojej aktywności w Serwisach, Managerze Paczek oraz Aplikacji Mobilnej. Więcej na temat przetwarzania przez nas danych z plików cookie oraz innych podobnych technologii znajdziesz w naszej
Polityce cookies.
4.8
Dane zbierane przy zapisie na newsletter
– przetwarzamy adres e-mail, który przekazujesz nam w formularzu zapisu na newsletter.
4.9
Dane zbierane w związku z organizowanymi przez nas konkursami, loteriami i promocjami
– przetwarzamy te dane, które przekażesz nam w związku z uczestnictwem w danym konkursie, loterii lub promocji.
4.10
Dane przekazywane przy odwiedzaniu profili w portalach społecznościowych
– przetwarzamy te dane, które udostępniasz jako publiczne w danym portalu społecznościowym.
4.11
Dane zbierane przez nas w związku z prowadzeniem monitoringu Paczkomatów
– przetwarzamy Twój wizerunek, gdy znajdujesz się w polu kamery umieszczonej na Paczkomacie.
Informacje z innych źródeł
4.12
Z danymi osobowymi, które zbieramy od Ciebie, w Serwisach, Aplikacji mobilnej lub Managerze Paczek, możemy łączyć
dane pozyskane ze źródeł publicznych i od podmiotów trzecich:
4.12.1
dane w postaci informacji technicznych i wynikających ze sposobu użytkowania, które pozyskaliśmy od dostawców usług analitycznych (np. Google Analytics);
4.12.2
dane adresowe i kontaktowe związane z prowadzoną działalnością gospodarczą, które pozyskaliśmy od dostawców informacji, takich jak wywiadownie gospodarcze i podmioty budujące bazy potencjalnych kontrahentów, oraz z publicznie dostępnych rejestrów (np. CEIDG).
Przy korzystaniu z niektórych usług lub wypełnianiu niektórych formularzy, możesz podać
dodatkowe dane osobowe
. Podanie tych danych jest dobrowolne, lecz niezbędne do skorzystania z danej usługi. Poinformujemy Cię o tym np. poprzez oznaczenie pól obowiązkowych.
Nasze usługi nie są skierowane do osób poniżej 16 roku życia i świadomie nie pozyskujemy informacji na ich temat. Jeśli stwierdzimy, że osoba poniżej 16 roku życia przekazała nam swoje dane osobowe, natychmiast je usuniemy.
Cele i czas przetwarzania danych osobowych
5.1
Czas przetwarzania Twoich danych zależy od celów, dla których je wykorzystujemy, oraz podstawy prawnej ich przetwarzania. Aby ustalić odpowiednie okresy przechowywania i usuwania danych osobowych, wzięliśmy też pod uwagę ich zakres, ilość, charakter i wrażliwość oraz potencjalne ryzyko szkody.
5.2
Twoje dane będziemy przetwarzać tak długo, jak będzie to niezbędne, aby zrealizować cele, dla których je zebraliśmy. Cele i okresy przetwarzania Twoich danych przedstawiamy szczegółowo w
Załączniku do Polityki Prywatności.
Usuwanie danych osobowych
5.3
Twoje dane usuniemy bezpowrotnie dopiero wtedy, gdy nie będą one potrzebne do żadnego celu przetwarzania.
5.4
Niektóre Twoje dane możemy usunąć wcześniej od innych. Może tak się zdarzyć, gdy nie będziemy już ich potrzebować do realizacji jednego celu przetwarzania, ale wciąż będą niezbędne w innym celu.
Zamknięcie konta W APLIKACJI MOBILNEJ LUB mAnagerze paczek
5.5
Gdy zamkniesz konto samodzielnie, utracisz dostęp do swoich danych w ramach aktywnego konta. Możesz mieć dostęp do tych danych wyłącznie, jeśli skorzystasz z prawa dostępu do danych, a my nadal będziemy je przetwarzać. Informacje, jak skorzystać z prawa dostępu do danych, znajdziesz w rozdziale 10.
5.6
My też możemy zamknąć Twoje konto. Zasady, zgodnie z którymi możemy to zrobić, szczegółowo opisaliśmy w w
Regulaminie Aplikacji mobilnej lub Regulaminie Managera Paczek.
W takim wypadku także utracisz dostęp do swoich danych w ramach aktywnego konta, ale będziesz mógł skorzystać z prawa dostępu do danych i innych przysługujących Ci praw.
Po zamknięciu Twojego konta W APLIKACJI MOBILNEJ LUB Managerze paczek
5.7
Po zamknięciu Twojego konta usuniemy z niego dane osobowe najszybciej, jak to będzie technicznie możliwe. Zrobimy to najpóźniej po 3 miesiącach. Przez ten czas możemy przetwarzać te dane tylko w dwóch celach:
5.7.1.
aby wypełniać obowiązki, które wynikają z prawa (np. na potrzeby podatkowe czy księgowe lub w celu udostępnienia organom państwowym),
5.7.2.
aby chronić nasz uzasadniony prawnie interes (np. aby zwalczać nadużycia lub dochodzić roszczeń i bronić się przed nimi).
6.1
Grupa Kapitałowa Integer.pl
– możemy przekazywać Twoje dane innym spółkom z grupy kapitałowej Integer.pl, których lista jest dostępna
tutaj.
Spółki te pomagają nam ulepszać nasze usługi, wspierać klientów, prowadzić analizy biznesowe, zapewniać bezpieczeństwo i wykrywać nadużycia. Przekazanie danych może być niezbędne, abyś mógł korzystać z naszych usług.
6.2
Podmioty trzecie świadczące usługi
– korzystamy z usług podmiotów trzecich, które pomagają nam utrzymywać i dostarczać określone rozwiązania związane z naszymi usługami. To np. dostawcy odpowiedzialni za obsługę systemów informatycznych, podmioty świadczące usługi księgowe, podmioty świadczące usługi prawne, agencje marketingowe. Podmioty te przetwarzają dane zgodnie z naszymi instrukcjami, wyłącznie w zakresie przez nas wskazanym.
6.3
Dostawcy usług marketingowych i analitycznych
– aby ulepszyć nasze usługi, czasem udostępniamy informacje o Tobie takim dostawcom jak Google Analytics, czy Piksele Facebooka. Pomagają nam oni analizować, w jaki sposób użytkownicy korzystają z Serwisów, Managera Paczek oraz Aplikacji mobilnej, i wspierają nasz marketing online. Więcej informacji znajdziesz
naszej Polityce cookies.
6.4
Podmioty realizujące usługi płatnicze w Serwisach lub Aplikacji mobilnej
– aby zrealizować usługi płatnicze udostępniane w Serwisach lub Aplikacji mobilnej, przekazujemy operatorowi płatności dane konieczne do wykonania płatności oraz weryfikacji i identyfikacji klienta. Operator płatności staje się odrębnym administratorem Twoich danych.
6.5
Organy ścigania, organy nadzorcze i inne
– możemy ujawnić wybrane informacje na Twój temat właściwym organom lub osobom trzecim, które zgłoszą takie żądanie. Zrobimy to zgodnie z przepisami prawa.
Cele, zakres i podstawy prawne przekazania Twoich danych osobowych przetwarzanych opisaliśmy szczegółowo w
Załączniku do Polityki Prywatności.
7.1
Przekazujemy Twoje dane osobowe poza EOG tylko wtedy, gdy jest to konieczne, i z zapewnieniem odpowiedniego stopnia ochrony, wymaganego przez RODO. W tym celu:
7.1.1
Twoje dane osobowe przekazujemy do państw, które Komisja Europejska uznała za zapewniające odpowiedni poziom ochrony danych osobowych, w niektórych wypadkach Komisja Europejska wymaga dodatkowo, aby taki podmiot przetwarzający uczestniczył w zatwierdzonych przez nią programach zrzeszających podmioty spoza EOG, których uczestnicy mają obowiązek zapewnienia Danym osobowym taką samą ochronę, jaka przysługuje im w Unii Europejskiej(szczegółowe informacje znajdziesz
tutaj
), albo
7.1.2
gdy korzystamy z usług określonych dostawców, posługujemy się wzorami umów, które zatwierdziła Komisja Europejska (Standardowymi Klauzulami Umownymi). Wraz z wymaganymi dodatkowymi środkami bezpieczeństwa zapewniają one danym osobowym taką samą ochronę, jaka przysługuje im w Unii Europejskiej. Wzory umów znajdziesz
tutaj
.
7.2
Aby uzyskać kopię informacji o zabezpieczeniach, które stosujemy przy przekazywaniu danych poza EOG, napisz do nas przez
Formularz Kontaktowy
.
Zabezpieczenia techniczne i organizacyjne
8.1
Wszystkie informacje, które otrzymujemy na Twój temat, przechowujemy na odpowiednio zabezpieczonych serwerach.
8.2
Stale oceniamy poziom bezpieczeństwa naszej sieci, monitorujemy wewnętrzne regulacje i procedury. Dzięki temu możemy:
8.2.1
chronić dane przed przypadkową lub niezgodną z prawem utratą, nieuprawnionym dostępem lub ujawnieniem;
8.2.2
identyfikować możliwe do przewidzenia ryzyka dla bezpieczeństwa naszej sieci;
8.2.3
minimalizować zagrożenia dla bezpieczeństwa, w tym przez ocenę ryzyka i regularne testy.
8.3
Wszystkie dane związane z płatnością są szyfrowane przy użyciu technologii SSL.
Podmioty trzecie świadczące dla nas usługi
8.4
Aby utrzymywać i dostarczać określone rozwiązania związane z naszymi usługami, korzystamy z usług zewnętrznych dostawców (podmiotów przetwarzających). Przeprowadzamy kontrole tych dostawców i wymagamy od nich zapewnienia bezpieczeństwa Twoich danych oraz przetwarzania ich zgodnie z prawem.
8.5
W ramach współpracy zastrzegamy, że ci dostawcy mogą przetwarzać dane osobowe tylko w wyraźnie wskazanych celach i zgodnie z naszymi instrukcjami.
8.6
Nie pozwalamy, aby ci dostawcy przetwarzali Twoje dane do własnych celów bez naszej zgody.
8.7
Umowy powierzenia przetwarzania danych, które podpisujemy z tymi dostawcami, jasno określają obowiązki stron oraz gwarantują odpowiednie środki techniczne i organizacyjne stosowane, by zapewnić bezpieczeństwo Twoich danych.
Nasze Serwisy, Manager Paczek oraz Aplikacja mobilna mogą zawierać odnośniki do stron internetowych lub aplikacji podmiotów trzecich. Nie mamy wpływu na takie strony internetowe czy aplikacje – to ich dostawcy ponoszą wyłączną odpowiedzialność za swoje polityki i swoją działalność. Radzimy Ci zapoznać się z politykami prywatności każdej strony internetowej, do której przechodzisz z danego Serwisu, Managera Paczek lub Aplikacji Mobilnej.
Komunikacja związana z naszymi usługami
9.1
W związku z korzystaniem z naszych usług będziemy komunikować się z Tobą za pomocą e-mail oraz SMS. Celem tych komunikatów jest:
9.1.1
potwierdzenie nadania i doręczenia Twojej przesyłki;
9.1.2
informowanie Cię o statusie Twojej przesyłki;
9.1.3
przekazanie Ci innych wiadomości związanych z naszymi usługami.
Wysyłanie takich komunikatów jest z naszej perspektywy konieczne, więc nie możesz zrezygnować z ich otrzymywania.
9.2
Możemy też komunikować się z Tobą, aby dowiedzieć się, jak oceniasz nasze usługi.
Takie działania podejmujemy sporadycznie i możesz się im sprzeciwić zgodnie z informacjami w rozdziale 11.
9.3
Jeśli przekażesz nam swoje dane w formularzu kontaktowym, skorzystamy z nich, aby odpowiedzieć na Twoje pytanie, rozpatrzyć Twoją reklamację lub przedstawić Ci ofertę (w zależności od celu przekazania danych).
Komunikacja marketingowa
9.4
Będziemy wykorzystywać Twój adres e-mail i numer telefonu, aby wysłać Ci bezpośrednie komunikaty marketingowe (w formie wiadomości e-mail, powiadomień push, SMS-ów lub połączeń telefonicznych), jeśli uzyskamy na to Twoją zgodę. Możesz ją wyrazić, np. podając dane lub zaznaczając odpowiednie pole w Serwisie lub Aplikacji mobilnej lub w innych sytuacjach, np. gdy uczestniczysz w konkursie czy akcji promocyjnej.
9.5
Zgodę na kontakt marketingowy możesz wycofać w dowolnym momencie, klikając na link rezygnacji w przesłanej do Ciebie wiadomości e-mail lub w ramach panelu do zarządzania zgodami w Aplikacji mobilnej. W razie problemów wycofaniem zgody w ww. sposób, napisz do nas przez
Formularz Kontaktowy.
10.1
Aby realizować nasze cele marketingowe i analityczne oraz obsługiwać Twoje konto w Managerze Paczek lub Aplikacji mobilnej, czasami wykorzystujemy profilowanie. To znaczy, że poprzez automatyczne przetwarzanie Twoich danych osobowych, oceniamy wybrane czynniki i informacje, które Cię dotyczą. Analizujemy Twoje działania w Serwisach, Managerze Paczek oraz Aplikacji mobilnej, w tym informacje o usługach, z których korzystasz, dokonanych zakupach oraz ich historii, aby zrozumieć Twoje zachowania lub przewidzieć przyszłe działania. Dzięki temu możemy podnosić jakość naszych usług, w tym lepiej dopasowywać wyświetlane treści, uwzględniając Twoje osobiste preferencje i zainteresowania.
Jakie prawa Ci przysługują
RODZAJ
OPIS
Prawo dostępu do danych
Możesz sprawdzić, czy przetwarzamy Twoje dane osobowe, a jeżeli tak, możesz otrzymać kopię swoich danych.
Prawo do sprostowania
Możesz żądać poprawienia niekompletnych, nieprawdziwych lub nieaktualnych danych. Realizując Twoje żądanie, w niektórych przypadkach będziemy musieli zweryfikować poprawność nowych danych, które nam przekażesz.
Prawo do ograniczenia przetwarzania
Możesz zwrócić się do nas o wstrzymanie przetwarzania Twoich danych, gdy:
chcesz, abyśmy sprawdzili prawidłowość danych;
przetwarzanie przez nas danych uważasz za niezgodne z prawem;
nie potrzebujemy już Twoich danych, ale są one potrzebne Tobie do dochodzenia roszczeń lub obrony przed roszczeniami;
wnosisz sprzeciw wobec przetwarzania – w tym przypadku zweryfikujemy, czy mamy nadrzędne podstawy, aby kontynuować przetwarzanie Twoich danych.
Prawo do sprzeciwu wobec przetwarzania
Dotyczy sytuacji, gdy przetwarzamy Twoje dane na podstawie prawnie uzasadnionego interesu (naszego lub podmiotów trzecich). Możesz wnieść sprzeciw z przyczyn związanych z Twoją szczególną sytuacją, gdy Twoim zdaniem przetwarzanie wpływa na Twoje prawa lub wolności. Niekiedy może okazać się, że mamy uzasadnione podstawy do przetwarzania Twoich danych nadrzędne wobec Twoich praw i wolności (np. konieczność zapewnienia bezpieczeństwa Serwisu i przeciwdziałanie oszustwom). Zawsze możesz jednak wnieść sprzeciw wobec przetwarzania na potrzeby marketingu bezpośredniego.
Prawo do usunięcia danych
Możesz żądać usunięcia Twoich danych, jeśli nie są już niezbędne do celów, dla których zostały zebrane. Możesz też żądać usunięcia danych jeśli:
wycofasz swoją zgodę i nie mamy innej podstawy prawnej przetwarzania;
wniesiesz skuteczny sprzeciw wobec przetwarzania;
Twoje dane muszą być usunięte na podstawie przepisów prawa.
Pamiętaj, że w niektórych przypadkach jesteśmy zobowiązani przetwarzać Twoje dane na podstawie obowiązujących przepisów i nie będziemy mogli zrealizować Twojego żądania.
Prawo do przenoszenia danych
Realizując to prawo, dostarczymy Tobie lub wskazanej przez Ciebie osobie trzeciej Twoje dane osobowe. Prawo to przysługuje Ci jednak tylko w zakresie danych przetwarzanych na podstawie zgody lub w ramach wykonania umowy, a przetwarzanie odbywa się w sposób zautomatyzowany (w systemach informatycznych).
Wycofanie zgody
Jeśli udzieliłeś nam zgody na przetwarzanie niektórych Twoich danych, masz prawo wycofać tę zgodę w dowolnym momencie. Wycofanie zgody nie wpływa na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano przed jej wycofaniem.
Sposób realizacji Twoich praw
11.1
Swoje prawa możesz zrealizować kontaktując się z nami:
11.1.1
na adres e-mail
dane_osobowe@inpost.pl
;
11.1.2
pod numerem telefonu: +48 722 444 000 lub +48 746 600 000;
11.1.3
pocztą tradycyjną, pod adresem: ul. Pana Tadeusza 4, 30-727 Kraków;
11.1.4
lub poprzez
Formularz Kontaktowy
11.2
Z prawa do sprzeciwu możesz skorzystać na różne sposoby w zależności od tego, czego dotyczy:
11.2.1
w przypadku e-maili marketingowych – kliknij na link rezygnacji z subskrypcji w treści wiadomości;
11.2.2
w przypadku marketingowych wiadomości SMS, powiadomień push lub połączeń telefonicznych – zmień ustawienia powiadomień na swoim koncie, aby z nich zrezygnować;
11.2.3
w przypadku plików cookie – kliknij na opcję rezygnacji na naszej
Platformie Zarządzania Zgodą
;
11.2.4
w pozostałych sytuacjach skontaktuj się z nami przez
Formularz Kontaktowy
lub poprzez adres e-mail:
dane_osobowe@inpost.pl
.
11.3
Realizacja praw jest z reguły bezpłatna. Nie płacisz za realizację prawa dostępu do Twoich danych (lub za realizację jakichkolwiek innych praw). Możemy pobrać opłatę w rozsądnej wysokości, jeśli Twoje żądanie jest w oczywisty sposób nieuzasadnione lub nadmierne, szczególnie ze względu na ustawiczny charakter. W takich przypadkach możemy też odmówić spełnienia Twojego żądania.
11.4
Dokładamy starań, aby odpowiadać na Twoje żądania w ciągu miesiąca. Jeśli Twoje żądanie jest szczególnie skomplikowane lub otrzymaliśmy od Ciebie kilka żądań, rozpoznanie zgłoszenia może zająć nam więcej czasu. W takim wypadku poinformujemy Cię, że potrwa to dłużej, i będziemy Cię na bieżąco informować o statusie Twojego żądania.
Skarga do organu nadzorczego
11.5
Masz prawo w dowolnym czasie wnieść skargę do właściwego organu nadzorczego. W sprawach związanych z przetwarzaniem danych w ramach świadczonych przez nas usług, możesz skontaktować się z Prezesem Urzędu Ochrony Danych Osobowych, ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa.
Zanim wniesiesz skargę, daj nam szansę zająć się Twoją sprawą. Po prostu skontaktuj się z nami przez
Formularz Kontaktowy
12.1
Aby uzyskać dodatkowe informacje lub skorzystać ze swoich praw:
12.1.1
skontaktuj się z nami poprzez
Formularz Kontaktowy
, za pośrednictwem wiadomości e-mail na adres:
dane_osobowe@inpost.pl
lub telefonicznie pod numerem: +48 722 444 000 lub +48 746 600 000;
12.1.2
wyślij nam list na adres: ul. Pana Tadeusza 4, 30-727 Kraków.
13.1
Możemy zmieniać lub aktualizować tę Politykę Prywatności. Wszelkie zmiany opublikujemy na
stronie Serwisu, na stronie Managera Paczek oraz w Aplikacji mobilnej
. Jeśli podałeś nam swój e-mail, o zmianach możemy Cię dodatkowo poinformować za pośrednictwem wiadomości e-mail.
13.2
Jeśli nie wyrażasz zgody na zmiany w Polityce Prywatności, możesz zamknąć swoje konto w Managerze Paczek lub Aplikacji mobilnej. Opcję zamknięcia konta znajdziesz w jego ustawieniach.
Zakres, cele i okres przetwarzania Twoich danych różnią się w zależności od tego, z jakich naszych usług korzystasz. Mogą też wynikać z wyrażonych przez Ciebie zgód oraz sposobu i okoliczności, w jakich nawiązałeś z nami kontakt. Dlatego podzieliliśmy ten załącznik na sekcje, które ułatwią Ci zrozumienie, jak możemy wykorzystywać Twoje dane w zależności od rodzaju relacji, jaka łączy nas z Tobą.
W każdej sekcji znajdziesz informacje o:
kategoriach
Twoich danych osobowych, które przetwarzamy;
celach
ich przetwarzania;
podstawach
prawnych przetwarzania Twoich danych;
okresie
ich wykorzystania
Gdy korzystasz z określonych usług lub akcji promocyjnych, szczegółowe informacje na temat przetwarzania danych osobowych możesz znaleźć również w regulaminach tych usług i akcji.
Ten załącznik podzieliliśmy na kilka części. Przede wszystkim, wskazujemy na Administratora, który przetwarza Twoje dane osobowe, dzieląc treść załącznika na dwie podstawowe części.
Następnie, w przypadku przetwarzania danych osobowych przez InPost, dzielimy daną część na kolejne dwie części. Część A. ŚWIADCZENIE USŁUG dotyczy różnych typów usług. Część B. POZOSTAŁE CELE dotyczy przetwarzania Twoich danych w innych celach. Takie przetwarzanie nie jest związane bezpośrednio ze świadczoną usługą, ale zawsze jest uzasadnione wymogami prawnymi lub naszym istotnym interesem.
Przy każdym celu przetwarzania w danej sekcji podaliśmy podstawę prawną i maksymalny okres przechowywania danych osobowych. Gdy upłynie ten okres, nie będziemy wykorzystywać Twoich danych we wskazanym celu. Nie zawsze oznacza to jednak, że je usuniemy. Będziemy przechowywać Twoje dane osobowe przez najdłuższy z terminów, które ich dotyczą. Na przykład gdy zamkniesz konto, przestaniemy przetwarzać Twoje dane, aby świadczyć Ci usługi w ramach konta, ale będziemy je przechowywać przez okres dopuszczony przepisami prawa, abyś mógł dochodzić swoich praw.
Dlatego żeby uzyskać pełną informacje na temat przetwarzania Twoich danych, zapoznaj się ze wszystkimi sekcjami, które Cię dotyczą.
1.
Świadczenie usług pocztowych i usług przewozowych, w tym usług kurierskich oraz usług świadczonych za pośrednictwem paczkomatów W celu świadczenia usług na Twoje zlecenie lub na Twoją rzecz, przetwarzamy dane osobowe Twoje oraz innych osób (m.in. odbiorcy lub nadawcy przesyłki). Cel przetwarzania Twoich danych osobowych jest każdorazowo określony w szczególności we właściwej umowie lub regulaminie, na podstawie której świadczymy dla Ciebie usługi lub mamy dostęp do Twoich danych osobowych, bądź bezpośrednio przy wyrażaniu przez Ciebie zgody na przetwarzanie Twoich danych osobowych.
2.
Aby móc świadczyć nasze usługi, przetwarzamy następujące dane osobowe:
imię i nazwisko nadawcy (w tym płatnika) oraz odbiorcy (adresata) przesyłki,
adres nadawcy przesyłki (ulica, nr domu, nr lokalu, kod pocztowy, miejscowość),
adres odbiorcy przesyłki (ulica, nr domu, nr lokalu, kod pocztowy, miejscowość),
nowy adres do doręczenia przesyłki, jeżeli po nadaniu przesyłki nadawca zgłosi InPost polecenie doręczenia jej pod nowy adres, lub InPost ustali z odbiorcą przed doręczeniem przesyłki inny adres jej doręczenia (nowy adres zawiera dane w postaci określenia ulicy, nr domu, nr lokalu, kodu pocztowy oraz miejscowości),
adres e-mail nadawcy oraz odbiorcy przesyłki, który jest przetwarzany w celu wysłania wiadomości dotyczących wykonywania usługi, w szczególności informację o aktualnym statusie doręczenia przesyłki, lub informację umożliwiającą odbiór przesyłki z Paczkomatu,
numer telefonu nadawcy oraz odbiorcy przesyłki w celu bezpośredniego kontaktu lub wysyłki wiadomości dotyczących wykonywania usługi, w szczególności kontakt mający na celu ustalenie innego miejsca doręczenia przesyłki, lub informację umożliwiającą odbiór przesyłki z Paczkomatu,
zależnie od wybranej do realizacji usługi, możemy również przetwarzać numer rachunku bankowego, niezbędny do przekazania pobranej gotówki (w ramach usługi pobrania, tzw. cash on delivery) osobie wskazanej przez nadawcę, oraz informacje pozwalające zidentyfikować okoliczności dokonania płatności pobrań lub doładowań kont w ramach opłacania oferowanych przez nas usług metodą pre-paid (przedpłatą),
w przypadku świadczenia usług na rzecz przedsiębiorców (umowa B2B), dane dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej (m.in. NIP, REGON, firma, adres działalności, dane kontaktowe), w tym dane osób kontaktowych lub upoważnionych do reprezentacji w imieniu kontrahentów InPost (na podstawie zawartej umowy) oraz dane dotyczące współpracy z InPost;
adres IP osób, które korzystają z naszych systemów umożliwiających zamawianie usług, które świadczymy.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Wykonanie usług pocztowych lub usług przewozowych, oraz usług towarzyszących tym usługom, w tym doręczenie przesyłki
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Czas niezbędny do prawidłowej realizacji usług, które świadczymy, a po tym okresie - nie dłużej, niż do upływu okresu przedawnienia roszczeń, jakie mogą zostać podniesione w związku z realizacją tych usług.
W przypadku danych osobowych nadawców przesyłek, będących jednocześnie płatnikami - przez okres maksymalnie 6 lat licząc od dnia nadania danej przesyłki, lub usunięcia konta w systemach  umożliwiających zamawianie usług.
KORZYSTANIE Z SERWISÓW
1.
Kiedy przeglądasz treści w naszych Serwisach, także jako gość, możemy zbierać informacje o Twojej aktywności za pomocą plików cookie. Dodatkowo w Serwisach wykorzystujemy również inne technologie, np. sygnalizatory www (ang. web beacons), które stanowią małe elementy graficzne, znane także jako „piksele śledzące”. Są one używane razem z plikami cookie do identyfikacji naszych użytkowników i ich zachowań. Pozwala nam to poprawnie wyświetlać Ci treści w Serwisach, analizować i poprawiać nasze usługi oraz docierać do Ciebie z dopasowanymi informacjami.
2.
W tym zakresie nie gromadzimy jednak o Tobie informacji, które bezpośrednio Cię identyfikują, takich jak Twoje imię i nazwisko, numer telefonu czy adres e-mail. Możemy natomiast wykorzystywać:
Dane o urządzeniu
– takie jak wersja systemu operacyjnego oraz unikalne identyfikatory; nazwa sieci, z której korzystasz; Twój adres IP; ustawienia języka urządzenia, marka i typ urządzenia, system operacyjny i wersja urządzenia, typ i wersja przeglądarki oraz informacje o oprogramowaniu dotyczące urządzenia, takie jak czcionki, strefa czasowa systemu i przeglądarki, dostępne formaty wideo i audio;
dane o aktywności w serwisie
– zbieramy informacje dotyczące Twojej aktywności w Serwisach, a wśród nich informacje o stronach, z których trafiasz do nas, datę każdej wizyty, wyniki Twoich wyszukań oraz banery reklamowe, w które kliknąłeś, Twoje interakcje z takimi reklamami, czas trwania Twojej wizyty, a także kolejność, w jakiej odwiedzałeś poszczególne sekcje danego Serwisu.
3.
Rodzaje cookies oraz możliwość zarządzania przez Ciebie zgodą na ich wykorzystanie opisaliśmy w
Polityce Cookies.
4.
Jeśli zdecydujesz się przekazać nam swoje dane o lokalizacji, możemy wykorzystać Twoje dane do pomiaru i monitorowania Twojej interakcji z banerami reklamowymi stron trzecich, które zamieszczamy w Serwisach.
5.
Informacje zebrane za pośrednictwem cookies i podobnych technologii wykorzystujemy w różnych celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Świadczenie usług drogą elektroniczną
(w zakresie udostępniana użytkownikom treści gromadzonych w Serwisach)
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do upływu żywotności poszczególnych plików cookie opisanych w ramach banneru cookie
Dopasowanie reklam własnych i partnerów w Serwisach, remarketing
Zgoda użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO) na wykorzystanie cookies i innych technologii
Do upływu żywotności poszczególnych plików cookie opisanych w ramach banneru cookie lub do momentu, w którym wycofasz zgodę lub usuniesz plik cookie z urządzenia (jeśli zrobisz to zanim upłynie żywotność pliku cookie)
Analiza aktywności użytkownika w Serwisach w celach innych niż reklamowe
Zgoda użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO) na wykorzystanie cookies i innych technologii
MANAGER PACZEK
1.
Podczas rejestracji prosimy Cię o podanie imienia, nazwiska, numeru telefonu, adresu e-mail, kodu pocztowego, informacji o preferowanym Paczkomacie, numeru NIP. Są to dane niezbędne do utworzenia, obsługi i aktywacji Twojego konta w ramach usługi Manager Paczek.
2.
Na konto w Managerze Paczek możesz zalogować się za pośrednictwem konta w portalu Allegro. Pobierzemy wyłącznie dane niezbędne do rejestracji, obsługi i aktywacji konta: imię, nazwisko i adres e-mail, z Twojego konta Allegro
3.
Informacje o zakresie i celach przetwarzania danych przez ww. portal można znaleźć w polityce prywatności portalu.
4.
W związku z rejestracją i obsługą konta przetwarzamy Twoje dane w celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Świadczenie usług związanych z założeniem, obsługą i aktywacją konta w Managerze Paczek
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do chwili zamknięcia Twojego konta
APLIKACJA MOBILNA I PROGRAM LOJALNOŚCIOWY
1.
Podczas rejestracji prosimy Cię o podanie numeru telefonu. Jest on niezbędny do utworzenia i obsługi Twojego konta oraz udostępnienia Ci usług oferowanych w ramach konta, w tym do prowadzenia i obsługi Twojego uczestnictwa w programie lojalnościowym.
2.
W celu świadczenia Ci usług w ramach dostępnych w Aplikacji mobilnej podstawowych funkcjonalności, będziemy przetwarzać Twoje dane identyfikacyjne, w tym w szczególności: imię, nazwisko, numer telefonu, adres e-mail, adres zamieszkania, adres dostawy, NIP.
3.
W ramach obsługi i prowadzenia konta w Aplikacji mobilnej, będziemy również przetwarzać dane dotyczące tego konta, w tym w szczególności: data założenia konta w Aplikacji mobilnej, historia działań podjętych w ramach konta, w tym w szczególności archiwum odebranych i nadanych przesyłek, archiwum zwrotów.
4.
Ponadto, w ramach prowadzenia i obsługi Twojego uczestnictwa w programie lojalnościowym, będziemy przetwarzać Twoje dane osobowe, takie jak: Twoja aktywność w ramach programu lojalnościowego, w tym ilość oraz historia wymiany / otrzymania / wygaszania punktów (InCoinów) oraz historia wykonanych zadań i odebranych nagród.
5.
W związku z Twoim uczestnictwem w programie lojalnościowym, jeżeli zgłosisz zamiar nabycia nagrody w postaci Inbox, udostępnimy Twoje dane w postaci Twojego statusu uczestnika programu lojalnościowego, statusu użytkownika aplikacji organizatorowi loterii, w celu weryfikacji Twoich uprawnień do udziału w tej loterii.
6.
Po utworzeniu konta możesz skorzystać z szeregu dodatkowych usług, w tym w szczególności z usługi INPOST PAY. W tym przypadku, konieczne może być podanie nam dodatkowych danych, o których piszemy w sekcji „USŁUGA INPOST PAY” poniżej. Dane te podajesz dobrowolnie, jednak mogą być one niezbędne do skorzystania z usług, o których piszemy w dalszej części tego załącznika.
7.
Możemy przetwarzać również Twoje dane marketingowe, w tym dane o sposobie korzystania z urządzenia mobilnego oraz z Aplikacji mobilnej, w tym w szczególności: kliknięcia i ruch w Aplikacji mobilnej, producent, system operacyjny i model urządzenia mobilnego, adres IP, otwarcie powiadomień push (w przypadku wyrażenia przez Ciebie zgody na otrzymywanie powiadomień push).
8.
Jeśli wyrazisz na to zgodę, zbieramy i przetwarzamy informacje na temat Twojej aktualnej lokalizacji. Do określenia lokalizacji wykorzystujemy różne technologie, w tym adres IP, GPS, punkty dostępu Wi-Fi i stacje telefonii komórkowej. Dane o Twojej lokalizacji pozwalają nam na lokalizowanie i wyświetlanie punktów InPost i Paczkomatów znajdujących w Twoim sąsiedztwie. Jeśli będziemy potrzebować danych o Twojej lokalizacji, najpierw wyświetlimy pop-up, w którym poprosimy Cię o zezwolenie lub odmowę dostępu do danych o Twojej lokalizacji na Twoim urządzeniu mobilnym.
9.
W związku z rejestracją i obsługą konta oraz świadczeniem usług, w tym w związku z  prowadzeniem i obsługą Twojego uczestnictwa w programie lojalnościowym, przetwarzamy Twoje dane w celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Świadczenie usług związanych z założeniem i obsługą konta w Aplikacji mobilnej, w tym  prowadzenie i obsługa uczestnictwa w programie lojalnościowym
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO),  w zakresie danych podanych fakultatywnie (nieobowiązkowo) podstawą prawną przetwarzania jest zgoda (art. 6 ust. 1 lit. a RODO), W zakresie udostępniania danych organizatorowi loterii w związku z nabyciem nagrody „Inbox” – niezbędność przetwarzania do podjęcia działań na żądanie osoby, której dane dotyczą, przed zawarciem umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do chwili zamknięcia Twojego konta, a w zakresie  historii transakcji w ramach programu lojalnościowego – przez okres 2 lat, liczony od momentu dokonania danej transakcji
W zakresie danych podanych fakultatywnie – do momentu wycofania zgody
Analiza aktywności użytkownika w Aplikacji mobilnej
Prawnie uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO), polegający na prowadzeniu analiz aktywności użytkowników, a także ich preferencji w celu poprawy stosowanych funkcjonalności i świadczonych usług
Do chwili zamknięcia Twojego konta, nie dłużej niż do momentu gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Optymalizacja funkcjonalności w oparciu o geolokalizację użytkownika
Zgoda użytkownika  (art. 6 ust. 1 lit. a RODO)
Do momentu wycofania zgody
Usługa INPost PAY
1.
Jeśli jesteś kupującym, w ramach Aplikacji mobilnej możesz skorzystać z dodatkowej usługi umożliwiającej szybką ścieżkę zakupu w sklepie internetowym wybranego, współpracującego z nami sprzedawcy, z wykorzystaniem danych zapisanych w ramach Twojego konta w Aplikacji mobilnej, w tym danych identyfikujących, danych dotyczących płatności oraz danych dotyczących dostawy.
2.
Jeśli jesteś współpracującym z nami sprzedawcą, w ramach Aplikacji mobilnej świadczymy na Twoją rzecz następujące usługi:
usługę przeprowadzenia procesu zakupu towarów lub usług przez klienta w Twoim sklepie internetowym w ramach Aplikacji mobilnej, w tym udostępnienia klientowi Twojego regulaminu w ramach Aplikacji mobilnej i zebrania od klienta zgód i oświadczeń niezbędnych w celu zakończenia procesu zakupowego;
usługę zapamiętywania danych klienta, takich jak dane adresowe i dane dotyczące płatności i automatycznego uzupełnienia tych danych w procesie zakupowym;
usługę umożliwiania klientom, działając w Twoim imieniu, jako odbiorcy płatności, usługi zapisania danych karty w ramach konta klienta w Aplikacji mobilnej i inicjowania płatności kartą płatniczą na Twoją rzecz z wykorzystaniem ww. danych karty.
3.
W każdym przypadku, aktywacja usługi INPOST PAY wymaga od Ciebie podania imienia, nazwiska, adresu e-mail oraz adresu zamieszkania. Jeśli jesteś kupującym, w ramach świadczonej usługi, będziemy przetwarzać dodatkowo również takie Twoje dane osobowe, jak zawartość koszyka oraz informacja o sklepie, w jakim dokonałeś zakupu.
4.
Gdy dokonujesz płatności w ramach usługi INPOST PAY, to w zależności od metody płatności możemy poprosić Cię o podanie nam szczegółów płatności (np. …) i danych karty kredytowej. Informacje te przekażemy dostawcy usług płatniczych w celu wykonania transakcji.
5.
Nie przechowujemy danych Twojej karty kredytowej, chyba że wybierzesz opcję ich zapisania w celu ułatwienia przyszłych płatności. W takim przypadku przechowamy tylko imię i nazwisko posiadacza karty, datę ważności karty, typ karty i cztery ostatnie cyfry numeru karty.
6.
Nie przechowujemy wartości weryfikacyjnych kodu karty kredytowej. W sposób zaszyfrowany przekazujemy je jedynie wraz z numerem karty kredytowej w celu wykonania płatności przez operatora.
7.
W związku ze świadczeniem usługi INPOST PAY oraz obsługą płatności przetwarzamy Twoje dane w celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Umożliwienie wykonania płatności w ramach funkcjonalności INPOST PAY
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do momentu realizacji płatności
Zapisanie karty, aby ułatwić przyszłe transakcje
Zgoda użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO)
Do momentu wycofania zgody
OBSŁUGA ZGŁOSZEŃ I FORMULARZY KONTAKTOWYCH
1.
Zbieramy dane, które przekazujesz nam za pośrednictwem czatu oraz wszelkiego rodzaju formularzy kontaktowych. Dane osobowe uzyskane z formularzy kontaktowych przetwarzamy wyłącznie w celu identyfikacji nadawcy oraz udzielenia odpowiedzi, w tym w celu przesłania na Twoje życzenie oferty handlowej.
2.
W przypadku kontaktu telefonicznego lub mailowego zbieramy wszystkie informacje, które zdecydujesz się przekazać podczas rozmowy lub w trakcie korespondencji z naszymi pracownikami lub przedstawicielami.
3.
Nagrywamy każdą rozmowę telefoniczną. Jeżeli sprzeciwisz się nagrywaniu, zakończymy połączenie.
4.
W związku z obsługą zgłoszeń, wniosków i reklamacji przekazywanych przez dostępne kanały kontaktu, w tym przez formularz kontaktowy, przetwarzamy Twoje dane w celach opisanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Obsługa reklamacji
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO), a w przypadku świadczenia usług pocztowych i przewozowych - obowiązek prawny (art. 6 ust. 1 lit. c RODO)
Do momentu zakończenia obsługi zapytania lub przez okres wskazany w powszechnie obowiązujących przepisach prawa
Obsługa wniosków podmiotów danych
Obowiązek prawny (art. 6 ust. 1 lit. c RODO)
Do momentu zakończenia obsługi zapytania lub przez okres wskazany w powszechnie obowiązujących przepisach prawa
Obsługa innych wniosków i zgłoszeń
Prawnie uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO), polegający na udzielaniu odpowiedzi na kierowane do niego zapytania dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej; w zakresie danych podanych fakultatywnie podstawą prawną przetwarzania jest zgoda (art. 6 ust. 1 lit. a RODO)
Do momentu zakończenia obsługi zapytania lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw, a w przypadku danych podanych fakultatywnie - do momentu, w którym wycofasz zgodę
ANALITYKA I POPRAWA JAKOŚCI USŁUG
1.
Aby zapewnić Ci wygodę korzystania z naszych usług, w tym z Serwisów, Aplikacji mobilnej oraz Managera Paczek, cały czas pracujemy nad rozwojem naszych usług. W tym celu możemy prowadzić różne analizy, testy i badania, wykorzystując informacje o Twojej aktywności w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek, w tym dane wskazane przez Ciebie w różnych ankietach i formularzach. Gdy korzystasz z danego konta, gromadzimy również dane m.in. o historii Twoich przesyłek lub transakcji.
2.
Analizujemy Twoją komunikację z nami, aby ulepszać nasze usługi i zapewniać lepszą obsługę użytkownika.
3.
Na podstawie informacji kontaktowych, które zawierają Twój identyfikator e-mail i numer telefonu, rozpoznajemy różne urządzenia (takie jak komputer stacjonarny, telefon komórkowy, tablet), na których uzyskujesz dostęp do Serwisów, Aplikacji mobilnej oraz Managera Paczek. Pozwala nam to łączyć Twoją aktywność w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek na wszystkich urządzeniach i zapewnić Ci wygodę korzystania z nich bez względu na to, z jakiego urządzenia korzystasz.
4.
Możemy od czasu do czasu kontaktować się z Tobą w celu przeprowadzenia badania satysfakcji, aby określić Twoje zadowolenie z jakości naszych usług.
5.
Aby poprawić jakość naszych usług i sprawdzić, czy nasi pracownicy dochowują najwyższych standardów obsługi klientów, wykorzystujemy nagrania rozmów lub korespondencję z Twoim udziałem. Robimy to m.in. w trakcie szkoleń dla pracowników oraz podczas wewnętrznych procesów kontroli jakości. Wprowadziliśmy wiele procedur ochrony Twoich danych, m.in. ich pseudonimizację i szyfrowanie.
6.
Zasady przetwarzania informacji opisanych w tym rozdziale opisuje tabela poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Poprawa jakości usług i obsługi użytkownika
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na prowadzeniu analiz aktywności użytkowników w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek, a także preferencji użytkowników w celu poprawy stosowanych funkcjonalności
Przez czas prowadzenia analiz aktywności użytkowników lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Personalizowanie treści w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek
Uzasadniony interes administratora  (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na poprawie jakości świadczonych usług oraz doświadczeń związanych z korzystaniem z Serwisów, Aplikacji mobilnej oraz Managera Paczek poprzez dostosowywanie treści do preferencji użytkowników
Przez okres aktywnego korzystania lub do momentu usunięcia konta z Serwisów, Aplikacji mobilnej lub Managera Paczek, lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Rozwój nowych funkcjonalności
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na rozwoju i ulepszaniu świadczonych usług
Przez okres aktywnego korzystania lub do momentu usunięcia konta z Serwisów, Aplikacji mobilnej lub Managera Paczek, lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Badanie satysfakcji
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1  lit. f RODO) polegający na poprawie jakości świadczonych usług
Przez okres aktywnego korzystania lub do momentu usunięcia konta z Serwisów,  Aplikacji mobilnej lub Managera Paczek, lub do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
MARKETING I KOMUNIKACJA HANDLOWA
1.
Wykorzystujemy Twój adres e-mail i numer telefonu komórkowego (przez SMS), aby przesyłać Ci propozycje i rekomendacje dotyczące usług lub towarów naszych bądź podmiotów trzecich, które mogą Cię zainteresować. Informacje te przygotowujemy za pomocą algorytmów, które analizują, jak korzystasz z naszych usług, w tym analizują Twoją aktywność w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek. Zapewniamy Ci możliwość rezygnacji z takich komunikatów, umieszczając link do rezygnacji z subskrypcji. Korzystamy z tej formy komunikacji, aby ulepszać nasze usługi oraz zapewniać lepsze doświadczenia naszych klientów poprzez oferowanie bardziej trafnych towarów, usług i rozwiązań.
2.
Będziemy wykorzystywać Twój adres e-mail i numer telefonu do wysyłania Ci bezpośrednich komunikatów marketingowych (za pośrednictwem wiadomości e-mail, powiadomień push, SMS-ów lub połączeń telefonicznych). Zrobimy to tylko wtedy, gdy wyrazisz na to zgodę, zaznaczając odpowiednie pole podczas rejestracji w Serwisach, Aplikacji mobilnej oraz Managerze Paczek, korzystania z naszych usług lub w innych sytuacjach, np. gdy uczestniczysz w konkursie czy akcji promocyjnej. W każdej chwili możesz wycofać swoją zgodę.
3.
Możesz poprosić nas, abyśmy nie wysyłali Ci komunikacji marketingowej, klikając na link rezygnacji w przesłanej do Ciebie wiadomości e-mail lub zmieniając ustawienia swojego konta w Serwisach, Aplikacji mobilnej lub Managerze Paczek. W razie problemów ze zmianą ustawień skontaktuj się z nami przez
Formularz Kontaktowy
.
4.
Jeśli wyrazisz na to zgodę, będziemy wykorzystywać Twój adres e-mail do wysyłania Ci bezpośrednich komunikatów marketingowych i handlowych w postaci newsletteru (za pośrednictwem wiadomości e-mail). W każdej chwili możesz wycofać swoją zgodę, klikając w link rezygnacji zawarty w przesłanej do Ciebie wiadomości e-mail zawierającej newsletter lub wysyłając takie żądanie na adres
dane_osobowe@inpost.pl
.
5.
Wykorzystujemy Twoje dane kontaktowe i informacje o prowadzonej przez Ciebie działalności gospodarczej, aby promować nasze usługi i zachęcić Cię do nawiązania lub rozwinięcia współpracy z nami. Jeśli pozyskaliśmy Twoje dane z publicznie dostępnych źródeł lub od podmiotów trzecich, podejmiemy odpowiednie kroki, aby poinformować Cię o zasadach przetwarzania Twoich danych i uzyskać odpowiednią zgodę na kontakty marketingowe na odległość. Zapewnimy Ci również możliwość wyrażenia sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych w takich celach.
6.
Jeśli reprezentujesz podmioty, które współpracują lub chcą nawiązać współpracę z nami, albo jesteś przedstawicielem mediów czy organów administracji publicznej, wykorzystujemy Twoje dane do prowadzenia korespondencji, nawiązywania współpracy handlowej, wykonywania umów zawartych przez Twoją spółkę lub organizację z nami, a także obsługi wniosków czy spraw związanych z zadaniami, które realizują organy administracji.
7.
Korzystamy z danych przeglądania do monitorowania i raportowania skuteczności kampanii naszym partnerom biznesowym oraz do wewnętrznych analiz biznesowych.
8.
W ramach działań marketingowych przetwarzamy Twoje dane w celach wskazanych w tabeli poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Przesyłanie propozycji i rekomendacji w ramach świadczenia usług
Zgoda użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO)
Do chwili wycofania zgody
Świadczenie usługi newsletteru
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
W przypadku kierowania do treści marketingowych w ramach newsletteru – podstawą prawną przetwarzania, w tym z wykorzystaniem profilowania, jest prawnie uzasadniony interes Administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) w związku z wyrażoną zgodą na otrzymywanie newsletteru
Do momentu, gdy wycofasz zgodę na otrzymywanie komunikatów lub informacji (na podstawie przepisów ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną lub prawa telekomunikacyjnego) lub wyrazisz skuteczny sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych
Nawiązywanie relacji biznesowych z podmiotami gospodarczymi
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na marketingu usługi
Do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw
Wysyłanie bezpośrednich komunikatów marketingowych za pośrednictwem poczty elektronicznej, powiadomień push, SMS-ów lub połączeń telefonicznych
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) w związku z wyrażoną zgodą na konkretny kanał komunikacji marketingowej
Do momentu, gdy wycofasz zgodę na otrzymywanie komunikatów lub informacji (na podstawie przepisów ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną lub prawa telekomunikacyjnego) lub wyrazisz skuteczny sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych
AKCJE PROMOCYJNE I KONKURSY
1.
Jeśli zdecydujesz się na udział w organizowanym przez nas konkursie lub akcji promocyjnej, wykorzystamy Twoje dane do ich przeprowadzenia. Cele przetwarzania Twoich danych w tym zakresie wskazaliśmy w tabeli poniżej. Regulaminy poszczególnych wydarzeń mogą jednak wskazywać inne cele lub okresy przetwarzania, znajdziesz w nich również bardziej szczegółowe informacje.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Umożliwienie uczestnictwa w konkursie lub akcji promocyjnej (które nie mają charakteru przyrzeczenia publicznego)
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Do zakończenia konkursu lub akcji promocyjnej
Umożliwienie uczestnictwa w konkursie lub akcji promocyjnej (które mają charakter przyrzeczenia publicznego)
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na wykonaniu zobowiązań wynikających ze złożenia przyrzeczenia publicznego, organizowania konkursów lub podobnych akcji
Do zakończenia konkursu lub akcji promocyjnej
CELE PRAWNE, PODATKOWE I RACHUNKOWE
1.
Świadczenie przez nas usług może wiązać się z koniecznością spełnienia przez nas określonych w przepisach prawa obowiązków.
2.
Zakres przetwarzanych przez nas danych osobowych będzie się różnić w zależności od rodzaju obowiązku prawnego, jaki jesteśmy zobowiązani spełnić, niemniej jest on każdorazowo ograniczony do zakresu danych wskazanego we właściwych przepisach prawa.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Realizacja obowiązków podatkowych, prawnych oraz rozliczeniowych, w tym obowiązków związanych z przeciwdziałaniem praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu
Obowiązek prawny (art. 6 ust. 1 lit. c RODO)
6 lat lub przez czas określony  w bezwzględnie obowiązujących przepisach prawa
PORTALE SPOŁECZNOŚCIOWE
1.
Jeżeli odwiedzasz nasze profile w portalach społecznościowych (Facebook, Instagram, Twitter, TikTok, LinkedIn, YouTube), wykorzystujemy Twoje dane wyłącznie w związku z prowadzeniem danego profilu, w tym w celu informowania Cię o naszej aktywności oraz promowania różnego rodzaju wydarzeń, usług oraz produktów.
2.
Przetwarzamy wyłącznie te dane, które udostępniasz jako publiczne w danym portalu społecznościowym.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Prowadzenie profilu w portalu społecznościowym (Facebook, Instagram, Twitter, TikTok, LinkedIn, YouTube)
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1  lit. f RODO) polegający na promowaniu własnej marki administratora
Do momentu, gdy wyrazisz skuteczny sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych lub odobserwujesz dany profil w portalu społecznościowym
MONITORING WIZYJNY
1.
Administratorem Twoich danych osobowych przetwarzanych w ramach przeprowadzenia monitoringu wizyjnego Paczkomatów jest InPost Paczkomaty sp. z o.o. z siedzibą w Krakowie.
2.
Przetwarzamy Twój wizerunek, gdy znajdujesz się w polu kamery umieszczonej na Paczkomacie.
3.
Zasady przetwarzania Twojego wizerunku opisuje tabela poniżej.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Prowadzenie monitoringu wizyjnego Paczkomatów
Uzasadniony interes administratora (art. 6 ust. 1 lit. f RODO) polegający na zapewnieniu bezpieczeństwa urządzenia i jego użytkowników oraz obsłudze reklamacji dotyczących usług świadczonych przez InPost
Maksymalnie 3 miesiące licząc od dnia zarejestrowania wizerunku
ŚWIADCZENIE USŁUG ZA POŚREDNICTWEM LODÓWKOMATÓW
1.
W celu świadczenia usług na Twoją rzecz, przetwarzamy Twoje dane osobowe. Cel przetwarzania Twoich danych osobowych jest każdorazowo określony w szczególności we właściwej umowie lub regulaminie, na podstawie której świadczymy dane usługi lub mamy dostęp do Twoich danych osobowych, bądź bezpośrednio przy wyrażaniu przez Ciebie zgody na przetwarzanie Twoich danych osobowych.
2.
Aby móc świadczyć nasze usługi, przetwarzamy adres e-mail oraz numer telefonu odbiorcy przesyłki.
3.
W przypadku świadczenia usług na rzecz przedsiębiorców (umowa B2B), dane dotyczące prowadzonej działalności gospodarczej (m.in. NIP, REGON, firma, adres działalności, dane kontaktowe), w tym dane osób kontaktowych lub upoważnionych do reprezentacji w imieniu kontrahentów  InPost Paczkomaty sp. z o.o. (na podstawie zawartej umowy) oraz dane dotyczące współpracy z InPost Paczkomaty sp. z o.o.
CELE PRZETWARZANIA
PODSTAWA PRAWNA PRZETWARZANIA
OKRES PRZECHOWYWANIA DANYCH
Wykonanie usługi doręczenia przesyłki
Niezbędność przetwarzania do wykonania umowy (art. 6 ust. 1 lit. b RODO)
Czas niezbędny do prawidłowej realizacji usługi, a po tym okresie - nie dłużej, niż do upływu okresu przedawnienia roszczeń, jakie mogą zostać podniesione w związku z realizacją tych usług
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://inpost.pl/en/policy:
Skip to main content
Collect
Collect
Parcel tracking
Find a Parcel Locker
How to collect a parcel?
Quick Returns
ECOreturns
Appkomat InPost
Mobile app
Send
Send
Quick Send
International shipments
Urząd 24
How to send a parcel from a Parcel Locker
Parcel Locker to Parcel Locker
Parcel Locker to home
Home to Parcel Locker
Door to Door
For companies
For companies
Fulfillment
SmartCourier
InPost International
Urząd 24
Subscriptions
Integration
Packaging
Raporty Śladu Węglowego
About us
About us
InPost for environment
Sports Supporters
InPost Sport Team
For Press
Security
ESG strategy of the InPost Group
Decarbonisation Strategy
Contact
Rewards
Shopping
Shopping
e-sklep Out of the Box
InPost Fresh
InPost Pay
Track shipment
Find a Parcel Locker
Price
Log in
Parcel Manager
WebTrucker
Polish
English
Ukrainian
Home
Privacy policy
Date of the last update 09.05.2024
Since you utilize services offered by the Integer.pl Group of Companies, we process your personal data. Below you'll will find why and how we do it. You will learn about your rights and how we protect your data.
1.1 Your personal data
- all the information about you, which make it possible to identify you directly (e.g. your e-mail address) and indirectly (e.g. Your activity on a given website, including the IP of the device, location data, online ID, and any information collected by means of cookie files and other similar technology.).
1.2 GDPR
- Regulation of the European Parliament and of the Council (EU) 2016/679 of April 27, 2016 on the protection of natural persons in connection with the processing of personal data, and on the free movement of such data, and repealing Directive 95/46/EC (General Data Protection Regulation). GDPR imposes particular duties on the entities which perform operations on any personal data (both in their own name and commissioned by another entity).
1.3 Websites
- a website at
www.inpost.pl
and any other websites managed by the Controller.
1.4 Mobile Application
- an app dedicated for mobile devices (smartphones, tablets) downloadable with the use of the links available at
https://inpost.pl/aplikacja-mobilna
, which helps you with the processes related to handling shipment deliveries, and also makes it possible to pay for  and collect purchases from different stores.
1.5 Parcel Manager
- a system for dispatching parcel locker and courier shipments, which operates at
https://manager.paczkomaty.pl/
.
2.1
The Controller of your data is, depending on the type of the service performed, the respective company having capital links with the Integer.pl company ("
Controller
"). The detailed information in this respect is included in the
Appendix to the Privacy Policy
.
2.2
Depending on the type of the service performed, the Controller of your personal data can be:
2.2.1
InPost sp. z o.o. („InPost")
with the seat in Kraków;
2.2.2
InPost Paczkomaty Sp. z o.o.
having its registered office in Kraków;
2.2.3
Integer.pl S.A.
based in Krakow.
3.1
We process your data since:
3.1.1
this is necessary, in order to perform the contract for providing parcel locker, courier, or other services.
Thus, you can use our services, and we can provide them correctly and effectively;
3.1.2
we perform the responsibilities resulting from the regulations
(eg. tax, accounting duties, resulting from the Act - Postal Law, the Act Carriage Law, or the Act on the Prevention of Money Laundering and Terrorism Financing);
3.1.3
this is necessary, in order to make it possible for you to use our Websites, the Mobile App, or the Parcel Manager
. This way, you can browse available content, use the available functionalities, and contact us through the contact form and the chat;
3.1.4
we want to make it possible for you to participate
in competitions, lotteries, and promotions we organize;
3.1.5
this is necessary, in order to make it possible for you to receive
our newsletter;
3.1.6
we want to make it possible for you to contact us directly.
You can send us a message through the contact forms, the chat, by e-mail, by mail, or contact us by phone;
3.1.7
we analyse the activity of yourself and other users, to
develop our services and make
our services convenient, including using our Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager;
3.1.8
we want to know your opinion about us.
We can ask you to participate in our satisfaction study;
3.1.9
we want to ensure secure
services, and protect our and our customers' rights.
3.2
In some cases, we can also use the data collected to pursue our claims, or defend against them.
3.3
We can also utilize your data in marketing for our selves and for other Integer Group companies, and for entities cooperating with those companies – the rules of processing in this respect are described in chapter 9.
3.5
If you visit our profiles on social media portals, we can utilize your data to notify you of our operations and to promote various events, services, and products – the rules of processing in this respect are described the
Appendix to the Privacy Policy
The goals, scope, legal basis, and periods of the processing of your personal data are described in detail in the
Appendix to the Privacy Policy
. Additional information regarding the processing of your data can be transferred to you also at the stage of collecting.
The data provided by you directly
4.1
The provision of postal and carriage services, including courier services, and services provided via Parcel Lockers:
4.1.1
we process the first and last name of the sender (including the payer) and of the recipient (addressee) of a shipment,
4.1.2
we process the address of the sender (street, house number, apartment number, postal code, township), and also the address of the shipment recipient (street, house number, apartment number, postal code, place),
4.1.3
we process the new address for deliveries, if, after sending a shipment, the sender asks InPost to deliver it to a new address, or InPost determines with the shipment recipient, before the shipment is delivered, a different delivery address (new address contains the data as the street, house number, apartment number,  postal code, and town/city),
4.1.4
we process the shipment sender's and recipient's e-mail address, which is processed for the purpose of sending the information regarding the service delivery, in particular the information about the current shipment delivery status, or any data needed to collect the shipment from a Parcel Locker,
4.1.5
we process the sender's and recipient's telephone number for the purpose of directly contacting or sending information regarding the service, in particular to contact in order to determine a different place for delivering the shipment, or any data needed to collect the shipment from a Parcel Locker,
4.1.6
depending on the service chosen, we can also process your bank account number, as necessary to transfer the collected cash (under the so-called cash on delivery service) to the third person indicated by the dispatching party, and any information needed to identify the circumstances of making the payment  of collected monies or account top-ups under the pre-payment for our services,
4.1.7
in the case of providing services on behalf of entrepreneurs (B2B contract), the business operation details (among others NIP, REGON, business name, business address, contact details), including the data of the contact persons or persons authorized to represent InPost's business partners (based on the contract concluded), and the data related to cooperating with InPost,
4.1.8
we process the IP address of the persons who use our systems for ordering services that we provide.
4.2
The provision of services through Refrigerated Parcel Lockers:
4.2.1
we process the recipient's e-mail address and telephone number,
4.2.2
in the case of providing services on behalf of entrepreneurs (B2B contract), the business operation details (among others NIP, REGON, business name, business address, contact details), including the data of the contact persons or persons authorized to represent the business partners
InPost Paczkomaty Sp. z o.o.
based in Kraków (based on the contract concluded), and the data related to cooperating with InPost
Paczkomaty Sp. z o.o.
based in Kraków
4.3
Using the Mobile App:
4.3.1
we process the identification data, including in particular: the name, the last name, the telephone number, the e-mail address, the residence address, the delivery address, NIP,
4.3.2
we process the data regarding the user account, including, in particular: the date of creating the account in the Mobile App, the data related to the location,
4.3.3
we process the data regarding the INPOST PAY feature, including, in particular: the first name, the last name, the e-mail address, the residence address, the content of the basket, the store where the purchase was made (in the case of customers), and the data necessary to conclude the INPOST PAY agreement (in the case of Sellers);
4.3.4
we process the history of the actions undertaken within the user account, including, in particular, the back-up copies of shipments collected and dispatched, the list of returns.
4.4
Using the Parcel Manager:
4.4.1
we process the identification data, including, in particular: the first name, the last name, the telephone number, the e-mail address, the postal code, preferred Automatic Parcel Locker, NIP.
4.5
The conclusion and performance of the contract, where you, the entity you represent, or your employer are a party:
4.5.1
we process the first name, the last name, the address details, the position or role, NIP, REGON, the contact details, the signature and other indicated in the content of the agreement, the data of the person being a party of the given contract;
4.5.2
we process the first name, the last name, the position, and the contact details of the person specified under the content of the contract as the contact person appointed for this contract;
4.5.3
for persons representing a given entity, we process the first name, the last name, the role, the signature and other data specified in public registers or the content of any power of attorney granted.
4.6
Communication with us:
4.6.1
we collect the content of the message you send using the chat feature;
4.6.2
we process the data that you provide us with in the contact form;
4.6.3
we collect all the information that you decide to transfer in a telephone call, through the chat, or in an e-mail;
4.6.4
we can send you questionnaires in order to verify your satisfaction with our services, and we process the information you provide us with by answering the questions.
4.7
Any information collected through cookie files and other similar technologies,
– these are information about your device, your location, the data related to the login and your activity in the Websites, the Parcel Manager, and the Mobile App. More information about how we process the data from the cookie files and other similar technologies can be found in our
Cookies Policy
4.8
Data Collected while Subscribing to the Newsletter
– we process the e-mail address, which you provide us with in the newsletter subscription form.
4.9
Data Collected in Relation to Competitions, Lotteries and Promotions we Organize
– we process the data you provide us with due to the participation in a given competition, lottery, or promotion.
4.10
The data transferred at visiting the profiles on social websites
– we process the data you share as public data in a given social website.
4.11
The data we collect, in connection with monitoring the Parcel Lockers
– we process your image, when you are in the field of view of the camera installed on an Automatic Parcel Locker.
Information from other sources
4.12
The personal data we collect from you can be combined in the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager, with
the data acquired from public sources and from third parties
:
4.12.1
the data in the form of technical information and resulting from the method of use, which we have obtained from analytic service providers (eg. Google Analytics);
4.12.2
the address and contact details related to the business operations that we have obtained from the suppliers of such information as business intelligence services and entities which build databases of potential business partners, and from publicly available registers (eg. CEIDG).
When using certain services or completing certain forms, you can enter
additional personal data
. Entering these data is voluntary, but necessary to use a particular service. We will inform you of this, e.g. by marking the mandatory fields.
Our services are not addressed to persons below the age of 16 and we do not obtain information on them intentionally. If we decide that a person below the age of 16 has provide us with their personal data, we will immediately remove it.
The objectives and time of processing the personal data
5.1
The time of processing your data depends on the purposes, for which we use it, and the legal basis for the processing. To determine the correct storage and removal periods, we've taken into consideration their scope, quantity, nature, and sensitivity, and the potential risk of losing it.
5.2
We will process your data for as long as deemed necessary to perform the goals for which we've collected it. The goals and periods of the processing of your data are presented in detail in the
Appendix to the Privacy Policy
Deleting the Personal Data
5.3
We'll erasure your data irretrievably only when they're not needed anymore.
5.4
We can erasure some of your data earlier than others. It could be that we won't need it for one processing purpose but it still is necessary for a different purpose.
Cancelling an Account in the MOBILE APP or the Parcel Manager
5.5
Once you cancel the account yourself, you won't be able to access your data through any active account. You will be able to access these data only if you exercise your right to access the data and we still process it. The way of exercising your right to access the data is described in  chapter 10.
5.6
We also may cancel your account. The rules, according to which we can do it, are described in detail in the Mobile App's Terms and Conditions or  the Parcel Manager's Terms and Conditions. In such a case, you won't be able to access your data through any active account, but you can exercise your right to access the data and your other rights.
Once your account in the MOBILE APP or the Parcel Manager is cancelled
5.7
Once your account is cancelled we'll remove the personal data from it as soon as technically possible. We will do it no later than within 3 months. Throughout this time, we can process these data only for two purposes:
5.7.1
in order to perform the responsibilities resulting from the law (e.g. tax or accounting purposes, or in order to provide it to governmental bodies),
5.7.2
to protect our legally substantiated interest (eg. to eliminate any abuses or pursue claims and defend against them).
6.1
Integer.pl Group of Companies
– we can transfer your data to other companies from the Integer.pl Group of Companies, the list of which is available
here
. These companies help us improve our services, support the customers, run business analyses, provide security, and detect abuses. Transferring the data could be necessary, so that you can use our services
6.2
Third parties which provide services
– we use third party services which help us maintain and deliver specified solutions related to our services. These are e.g. suppliers responsible for handling the IT systems, entities providing accounting services, entities providing legal services, marketing agencies. These entities process the data in line with our instructions, only to the extent we have specified.
6.3
Marketing and Analytic Services Suppliers
– to upgrade our services, sometimes we provide your information to such suppliers as Google Analytics, or Facebook Pixels. They help us analyse how the users use the Websites, the Parcel Manager and the Mobile App, and support our online marketing. You'll find more information in our
Cookies Policy
.
6.4
Entities implementing the payment services in the Websites and the Mobile App
– in order to implement the payment services available on the Websites and the Mobile App, we provide the payment operator with the data necessary to perform the payments as well as verify and identify the customers. The payment operator becomes a separate controller of your data.
6.5
Law enforcement authorities, supervisory bodies, and other
– we can disclose your selected information to the competent authorities or third parties who file such a request. We will do it in accordance with the legal provisions.
The goals, scope, and legal basis of transferring your personal data for processing are described in detail in the
Appendix to the Privacy Policy
Technical and Organizational Security Measures
7.1
We transfer your personal data outside the EEA only when this is necessary, and with the suitable protection level, required by the GDPR. For this purpose:
7.1.1
Your personal data is transferred to countries that the European Commission considers as providing the proper protection level, in certain cases the European Commission additionally requires that such processing entities participate in programmes it has approved which associate  entities from beyond the EEA, the participants of which have the obligation to protect the Personal Data to the same level that exists in the European Union (detailed information
here
), or
7.1.2
when we use the services of specified suppliers, we use agreement templates approved by the European Commission (Standard Contractual Clauses). Together with the required extra safety measures, they ensure the same protection to the Personal Data that exists in the European Union. The contract templates are
here
7.2
In order to obtain a copy of the information on the safeguards we use when transferring data outside the EEA, write us
Contact Form
.
Technical and Organizational Security Measures
8.1
We store all your information we receive on duly protected servers.
8.2
We continuously evaluate the safety level of our network, we monitor the internal regulations and procedures. As a result, we can:
8.2.1
protect the data against any accidental or unlawful loss, unauthorized access, or disclosure;
8.2.2
identify predictable risks in our network;
8.2.3
minimize the hazards, including by evaluating the risks and testing continuously.
8.3
All the data related to the payments are encrypted using the SSL technology.
Third parties which provide us with services
8.4
To maintain and deliver specified solutions related to our services, we use external service providers (processing entities). We inspect these suppliers and we require them to secure your data and to process it according to the law.
8.5
As part of the co-operation, we require that these providers process the personal data only for clearly specified purposes, and, according to our instructions.
8.6
We do not allow our providers to process your data for their own use.
8.7
The data processing contracts we sign with these suppliers clearly define the obligations of the parties, and guarantee proper technical and organizational measures, to secure your data.
Our Websites, the Parcel Manager, and the Mobile App may include links to third party websites or apps. We do not control such websites or apps – their suppliers bear the exclusive responsibility for their policies and their operations. We recommend familiarizing with the privacy policies of each website you visit from a given Website, the Parcel Manager, or the Mobile App.
Communication Related to Our Services
9.1
n connection with our services, we will communicate with you via e-mail and short text messages. The goal of these messages is:
9.1.1
confirming the sending and delivering of your shipments;
9.1.2
informing of the status of your shipments;
9.1.3
providing you with other messages associated with our services.
Our Websites, the Parcel Manager, and the Mobile App may include links to third party websites or apps. We do not control such websites or apps – their suppliers bear the exclusive responsibility for their policies and their operations. We recommend familiarizing with the privacy policies of each website you visit from a given Website, the Parcel Manager, or the Mobile App.
9.2
We can also communicate with you to learn how you evaluate our services. We undertake such actions occasionally, and you can oppose them according to the information in chapter 10.
9.3
If you provide us with your data in the contact form, we will use them in order to respond to your questions, examine your complaint, or present you with an offer (depending on the data transfer purpose).
Marketing Communication
9.4
We will use your e-mail address and phone number, to send you direct marketing communication (in the form of e-mail messages, push notifications, short text messages, or phone calls) if you consent to this. You can consent, e.g. by providing the data or by checking the respective field on a Website or in the Mobile Application, or in other situations e.g. when you participate in a competition or a promotional campaign.
9.5
You can withdraw your consent to marketing communication at any time, by clicking the resignation link in an e-mail sent to you, or in the consent management panel in the Mobile App. With any problems with the withdrawal of the consent in the aforementioned way, write us at
Contact Form
.
What are your rights
TYPE
DESCRIPTION
The Right to Access the Data
You can check if we process your personal data, and if yes, you can receive a copy of your data.
The Right to Rectification
You can request amending any incomplete, untrue, or outdated data. While fulfilling your request, in some cases, we would have to verify the correctness of any new data that you provide us with.
The Right to Restrict the Processing
You can ask us to stop the processing of your data:
you want us to verify the data correctness;
you believe that the processing of your data by us is inconsistent with the law;
we do not need your data anymore, but you need it to pursue any claims or to defend against claims;
you object to any processing – in this case we verify, whether or not we have any prevailing basis to continue the processing of your data.
The Right to Object Against the Processing
Pertains to a situation when we process your data based on (ours or a third party's) legally justified interests. You can submit an objection for reasons related to your specific case, when, in your opinion, the processing affects your rights or liberties. Sometimes we could have justified grounds to process your data which prevail over your rights and liberties (e.g. the need to secure the Website and prevent frauds). Still, you can always file an objection against the processing for the needs of direct marketing.
The Right to Erasure
You can request the removal of your data if they are not needed anymore for the purposes for which they have been collected. You can also request the deletion of your data if:
you withdraw your consent, and we have no other legal basis for the processing;
you file an effective objection to any processing;
Your personal data has been processed not in line with the law;
Your data must be removed based on the provisions of the law.
Remember that in certain cases we are obliged to process your data on the basis of the binding regulations, and we will not be able to fulfill your request.
The Right to Data Portability
While exercising this right, we will provide you or any person you appoint with your personal data. Still, you have this right only in the scope of the data processed based on the consent, or under a contract, and the processing is automated (in IT systems).
Consent Withdrawal
If you have consented to the processing of some of your data by us, you are entitled to withdraw this consent at any time. The withdrawal of the consent does not affect the compliance with the law of any processing completed prior to its withdrawal.
Exercising your Rights
10.1
You can exercise your rights by contacting us:
10.1.1
to the e-mail address
dane_osobowe@inpost.pl
;
10.1.2
at the phone number: + 48 722 444 000 lub + 48 746 600 000;
10.1.3
by traditional mail, ul. Pana Tadeusza 4, 30-727 Kraków;
10.1.4
or using  the
Contact Form
10.2
You can exercise your objection right in different ways, depending on what it applies to:
10.2.1
for marketing e-mails – click the subscription resignation link in the content of the message;
10.2.2
for marketing short text messages, push notifications, or phone calls – change the notification settings on your account to resign;
10.2.3
for cookie files – click the resignation option on our Consent Management Platform;
10.2.4
in other situations, contact us via
Contact Form
, or by e-mail:
dane_osobowe@inpost.pl
.
10.3
Exercising the rights is usually free of charge. You do not pay for exercising your right to access your data (or any other rights). We can charge a fee in a reasonable amount, if your request is demonstrably unjustified or excessive, particularly owing to its persistent nature. In such cases, we can also refuse to fulfil your request.
10.4
We make sure to respond to your request within one month. If your request is particularly complicated or we have received several requests from you, examining the requests may take more time. In such a case, we will inform you that it will take more time, and we will inform you on a current basis about the status of your request.
Complaint to the Supervisory Authority
10.5
You are entitled at any time to file a complaint to the competent supervisory body. In cases related to the processing of your data within our services, you can contact the President of the Personal Data Protection Office, ul. Stawki 2, 00-193 Warsaw.
Before filing a complaint, give us a chance to handle your case. Simply contact us via
Contact Form
11.1
In order to obtain additional information or exercise your rights:
11.1.1
contact us through
Contact Form
, by e-mail to:
dane_osobowe@inpost.pl
, or by phone: +48 722 444 000 or +48 746 600 000;
11.1.2
mail us to the address: ul. Pana Tadeusza 4, 30-727 Kraków.
12.1
We can change or update this Privacy Policy. We will publish any changes on a Website, on the Parcel Manager website, and in the Mobile App. If you have provided us with your e-mail address, we can additionally notify you of the changes in an e-mail.
12.2
If you do not express your consent to any changes in the Privacy Policy. you can cancel your account in the Parcel Manager or in the Mobile App. The account cancellation option can be found in the settings.
The scope, objectives, and duration of the processing of your data vary depending on which of our services you use. They may also result from your consents and the method and circumstances in which you contacted us. That is why we have divided this appendix into sections, which help understand how we can use your data depending on the type of our relation.
Each section contains information regarding:
the categories
of your personal data that we process;
the purposes
of the processing;
the legal bases
for the processing of your data;
retention of the personal data .
When you use specific services or promotional campaigns, the detailed information on the processing of your personal data are also in the terms and conditions of these services and campaigns.
We have divided this appendix into several parts. First of all, we specify the Controller, who processes your personal data by dividing the content of the appendix into two basic parts.
Then, when your personal data is processed by InPost, we divide the given portion into further two parts. Part A. THE PROVISION OF THE SERVICES applies to different types of services. Part B. OTHER PURPOSES applies to the processing of your data for other purposes. Such processing is directly related to the service being provided, but it is always justified by legal requirements or our important interest.
For each processing purpose in a given section, we have specified the legal basis and the maximum personal data retention period. Once this period expires, we will not use your data for the purpose specified. This doesn't always mean, however, that we will remove it. We will retain your personal data for the longest of periods applicable to them. For example, once you cancel your account, we cease the processing of your data to provide the services within your account, but we will keep it for a period allowed by the legal regulations, so you can claim your rights.
Thereforeto obtain full information about the processing of your data, learn all the sections applicable to you.
1.
the provision of postal and carriage services, including courier services, and services provided via parcel lockers For the purpose of providing services at your order or you behalf, we process Your and other persons' personal data (among others the recipient's or the sender's data). The purpose of the processing of your personal data is defined each time in particular in the respective contract or terms and conditions on the basis of which we provide the services to you or can access your personal data, or directly when you consent to the processing of your  personal data.
2.
In order to provide our services, we process the following personal data:
the first and last name of the sender (including the payer) and the recipient (addressee) of the shipment,
the address of the shipment sender (street, house number, apartment no., postal code, place),
address of the shipment recipient (street, house number, apartment no., postal code, place),
new address for shipment delivery, if, after sending the shipment, the sender reports a request to InPost to deliver it to a new address, or InPost determines a different delivery address with the shipment recipient before shipment delivery (the new address contains the data as the street, house number, apartment number, postal code  and town/city),
the shipment sender's and recipient's e-mail address, which is processed for the purpose of sending the information regarding the service delivery, in particular the information about the current shipment delivery status, or the information needed to collect the shipment from a Parcel Locker,
the sender's and recipient's telephone number for the purpose of directly contacting or sending information regarding the service delivery, in particular contacting in order to determine a different place for the shipment delivery, or information needed to collect the shipment from a Parcel Locker,
depending on the service chosen, we can also process your bank account number, as necessary to transfer the collected cash (under the so-called cash on delivery service) to the third person indicated by the dispatching party, and any information needed to identify the circumstances of making the payment  of collected monies or account top-ups under the pre-payment for our services,
in the case of providing services on behalf of entrepreneurs (B2B contract), the business operation details (among others NIP, REGON, the business name, business address, contact details), including the details of the contact persons or persons authorized to represent InPost's business partners (based on the contract concluded), and the data related to cooperating with InPost;
IP address of the persons who use our systems for ordering the services that we provide.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
The performance of postal or carriage services, and any accompanying services, including delivering the shipments
The need to process for the preparation of the contract (Art. 6 section 1 letter b of GDPR)
The time necessary to correctly perform the services we provide, and, after this period - no longer than by the expiration of the limitation period for the claims which can be raised in connection with these services.
In the case of the personal data of the senders, being at the same time the payers - for a period of no more than 6 years, starting from the date of dispatching a given package, or the
USING THE WEBSITES
1.
When you view the content of our Websites, also as a guest, we can collect the data of your activity via cookie files. In addition, we use also other technologies on the Websites, e.g. web beacons, which constitute small graphic elements, also known as "tracing pixels". These are used together with the cookie files to identify our users and their behavior. It helps us display the content in the Websites correctly, analyze and improve our services, and reach you with customized information.
2.
In this regard, we still collect information about you that identify you directly, such as Your name and surname, telephone number, or e-mail address. And we can utilize:
The device data
– such as the operating system version, and the unique identifiers; the name of the network which you use; your IP address; the settings of the device's language, the device's brand and type, the operating system, and the device version, the type and version of the browser, and the device's software information,  such as the font, the system's and browser's time zone, available videos and audio formats;
the website activity data
– we collect information regarding your activity in the Websites, and these include the websites you've come to us from, the date of each visit, the results of your searches, and advertising banners you've clicked, your interactions with such ads, the duration of your visit, and also the sequence  in which you've visited particular sections of the given Website.
3.
The types of the cookies and your ability to manage your consent to use them are described
in the Cookie Policy.
4.
If you decide to provide us with your location data, we can use your data in order to measure and monitor your interactions with third party advertising banners we place in the Websites.
5.
We use the data collected through the cookies and similar technologies for different purposes described in the table below.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
Electronic Services
(within the scope of providing the users with the content present on the Websites)
The need to process for the preparation of the contract (Art. 6 section 1 letter b of GDPR)
Until the expiry of the service life of particular cookie files described in the Cookie Banner
Adjusting our and our partners' advertisements on the Websites, re-marketing
User's Consent  (art. 6 section 1 letter a of GDPR) to use the cookies and other technologies
Until the expiry of the service life of particular cookie files described in the Cookie Banner, or until you withdraw your consent or remove the cookie files from your device (if you do it before the service life of the cookie files expires)
Analyzing the users' activities in the Websites for any purposes other than advertisement
User's Consent (art. 6 section 1 letter a of GDPR) to use the cookies and other technologies
PARCEL MANAGER
1.
During the registration, please provide the first name, last name, telephone number, the e-mail address, the zip code, preferred Automatic Parcel Locker, the NIP number. These data are necessary to create, operate, and activate your account under the Parcel Manager.
2.
You can log in to your account in the Parcel Manager via your Allegro account. We will download only the data necessary to register, operate, and activate your account: the first name, the last name, and the e-mail address, from your Allegro account
3.
Information regarding the scope and the purposes of the data processing by the aforementioned website can be found in the privacy policy of the website.
4.
Due to the registration and operation of your account, we process your data for the purposes described in the table below.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
The provision of the services related to the creation, operation, and activation of your account in the Parcel Manager
The need to process to prepare the contract (Art. 6 section 1 letter b of GDPR)
Until the cancellation of your account
MOBILE APPLICATION
1.
During the registration, please specify the phone number. It is necessary to create and operate your account, as well as to provide the services offered within your account.
2.
To provide you with the services under the basic features available in the Mobile App, we will process your identification data, including in particular: the first name, the last name, the telephone number, e-mail address, the residence address, the delivery address, NIP.
3.
As part of processing and operating your account in the Mobile App, we will also process the data with regard to this account, including, in particular: the account creation date in the Mobile App, the history of the actions undertaken within the account, including, in particular, the list of shipments collected and dispatched  the list of returns.
4.
After creating the account, you may use a number of additional services, including, in particular, the INPOST PAY service. In this case, it may be necessary to provide us with additional data, described in the section "INPOST PAY SERVICE" below. You provide this data voluntarily, still, they could be necessary to use the services described later in this appendix.
5.
We might also process your marketing data, including the data on how to use a mobile device and the Mobile App, including, in particular: clicks and traffic in the Mobile App, the manufacturer, the operating system, and the model of the mobile device, the IP address, opening push notifications  (if you consent to receive push notifications).
6.
If you consent to this, we collect and we process information about your present location. To determine your location, we use different technologies, including the IP address, GPS, Wi-Fi access points, and mobile telephony stations. The data of your location allow us to locate and display the InPost and Automatic Parcel Locker sites in your vicinity. If we need the data of your location, first we will display a pop-up window, we will ask you to grant or refuse access to the data about your location on your mobile device.
7.
Due to the registration and operation of your account and the provision of the services, we process your data for the purposes described in the table below.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
The provision of the services related to the creation and operation of your account in the Mobile App
The need to process to prepare the contract (Art. 6 section 1 letter b of GDPR)
Until the cancellation of your account
Analyzing the users' activities in the Mobile App
The Controller's legitimate interest (article 6 section 1 letter f of GDPR) consisting in analyzing the activity of the users as well as their preferences in order to improve the functionalities and services provided
Until the cancellation of your account, not longer than until you express an effective objection
Optimizing the feature based on the user's geolocation
User's Consent  (art. 6 section 1 letter a of GDPR)
Until the withdrawal of the consent
The InPost PAY service
1.
If you are a buyer, as part of the Mobile App, you can use an additional service enabling a quick purchase path in the online store of the selected merchant cooperating with us, using the data stored within your Mobile App account, including identification data, payment data and delivery data.
2.
If you are a merchant cooperating with us, as part of the Mobile App, we provide you with the following services:
the service of carrying out the process of purchasing goods or services by the customer in your online store as part of the Mobile App, including making your terms and conditions available to the customer as part of the Mobile App and collecting consents and statements required to complete the purchase process from the customer;
the service of storing customer data, such as address and payment data, and automatically completing this data during the purchasing process;
the service of providing customers, acting on your behalf, as recipient of payments, the service of saving card data as part of the customer's account in the Mobile App and initiating payment by card, for your benefit, using the above-mentioned card data.
3.
In any case, activating the INPOST PAY service requires you to provide your name, surname, e-mail address and address of residence. If you are a buyer, as part of the service provided, we will additionally process your personal data, such as the content of the cart and information about the store in which you made the purchase.
4.
When you make a payment as part of the INPOST PAY service, depending on the payment method, we may ask you to provide us with payment details (e.g. ...) and credit card details. We will pass this information on to the payment service provider for the purpose of processing the transaction.
5.
We do not store your credit card details unless you opt to save them to facilitate future payments. In this case, we only store the full name of the cardholder, the expiry date of the card, the card type and the last four digits of the card number.
6.
We do not store credit card code verification values. We only provide them in an encrypted manner together with the credit card number for processing of payment by the operator.
7.
In connection with the provision of the INPOST PAY service and payment processing, we process your data for the purposes listed in the table below.
PROCESSING PURPOSES
LEGAL BASIS FOR PROCESSING
DATA STORAGE PERIOD
Enabling payments within the INPOST PAY functionality
Necessity of processing to perform the contract (art. 6 s. 1 letter b of the GDPR)
Until payment is completed
Saving card details to facilitate future transactions
User consent (art. 6 s. 1 letter a of the GDPR)
Until the consent is withdrawn
HANDLING NOTIFICATIONS AND CONTACT FORMS
1.
We collect the data that you provide us with through the chat and any types of contact forms. We process any Personal Data obtained from the contact forms solely for the purpose of identifying the sender and responding, also to send a commercial offer at your request.
2.
In the case of a telephone call or an e-mail, we collect all the information that you decide to transfer during the call or in the correspondence with our employees or representatives.
3.
We record each phone call. If you object to the recording, we end the call.
4.
Within handling calls, applications, and complaints transferred via available contact channels, including the contact form, we process your data for the purposes described in the table below.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
Handling the Complaints
The need to process the data to perform the Contract  (art.6 section 1 letter b of GDPR), and in the case of providing postal and carriage services - any legal obligation (Art. 6 section 1 letter c of GDPR)
Until the end of the processing of a request or for the period specified in the commonly binding legal regulations
Handling other applications and notifications
Legal obligation (Art. 6 section 1 letter c of GDPR)
Until the end of the processing of a request or for the period specified in the commonly binding legal regulations
Obsługa innych wniosków i zgłoszeń
The Controller's legitimate interest (article 6 section 1 letter f of GDPR), consisting in answering any questions addressed to them with regard to their business; for any optional details, the legal basis for the processing is a consent (art. 6 section 1 letter a of GDPR)
Until the end of the processing of a request, or until you express an effective objection, and for any data provided optionally - until the withdrawal of your consent
ANALYTICS AND IMPROVEMENT IN THE QUALITY OF SERVICES
1.
To make our services comfortable, including the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager, for the whole time, we are working to develop our services. To do this, we can run different analyses, tests and research activities, using information on your activity on the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager, including the details specified by you in different surveys and forms. When you use a given account, we also collect data, among others, about the history of your shipments or transactions.
2.
We analyze your communication with us to improve our services, and provide better experience.
3.
On the basis of your contact information, which include your-mail identifier and phone number, we identify different devices (such as your stationary computer, mobile phone, tablet), on which you access the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager. It helps us combine your activity on the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager on all devices, and make it possible for you to use them comfortably regardless of which device you use.
4.
From time to time we can contact you in order to study your satisfaction with the quality of our services.
5.
In order to improve the quality of our services and verify whether or not our employees keep the highest customer service standards, we record your calls or correspondence. We do it e. g. during employee trainings and within the internal quality control processes. We have introduced many data protection procedures, among others their pseudonymization and encryption.
6.
The data processing rules described in this chapter are described in the table below.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
Improving the quality of services and customer service
Controller's legitimate interest  (art.6 section 1 letter f of GDPR) consisting in analysing the activity of the users in the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager, and also the preferences of the users in order to improve the features
For the time of analysing the users' activity, or until you express an effective objection
Personalizing the content on the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager
Controller's legitimate interest  (art. 6 section 1 letter f of GDPR) consisting in improving the quality of the services being provided, and the experiences related to the use of the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager by adapting the content available to the users' preferences
While the account is used actively or until it is removed from the Websites, the Mobile App, or the Parcel Manager, or until you express an effective objection
The development of new features
Controller's legitimate interest  (art. 6 section 1 letter f of GDPR) consisting in the development and improvement of the services being provided
While the account is used actively or until it is removed from the Websites, the Mobile App, or the Parcel Manager, or until you express an effective objection
Studying the Satisfaction
Controller's legitimate interest (Article 6 section 1  letter f of GDPR) consisting in improving the quality of the services being provided
While the account is used actively or until it is removed from the Websites, the Mobile App, or the Parcel Manager, or until you express an effective objection
MARKETING AND COMMERCIAL COMMUNICATION
1.
We use your e-mail address and mobile phone number (via SMS), to send you offers and recommendations of our or third parties' services or goods which could interest you. We prepare this information using algorithms, which analyze your utilization of our services, including analyzing your activity on the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager. We make it possible for you to resign from such messages, by placing a link to the resignation from the subscriptions. We use this form of communication to improve our services and provide better experience by offering more appropriate goods, services, and solutions.
2.
We will use your e-mail address and phone number to send you direct marketing messages (through e-mail messages, push notifications, short text messages, or phone calls). We will do it only when you consent to this, by checking the respective field during the registration on the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager, when using our services, or in other situations e.g. when you participate in a competition or a promotional campaign. You can withdraw your consent at any moment.
3.
You can ask us to stop sending you marketing communications by clicking the resignation link in an e-mail sent to you, or by changing the settings of your account in the Websites, the Mobile App, and the Parcel Manager. With any problems with changing the settings, contact us via
Contact Form.
.
4.
If you consent to this, we will use your e-mail address to send you direct marketing and commercial messages in the form of a newsletter (by e-mail). At any moment you can withdraw your consent by clicking the resignation link in an e-mail with a newsletter sent to you, or by sending such a request to the address
dane_osobowe@inpost.pl
.
5.
We use your contact details and information regarding your business operations to promote our services and encourage you to establish or expand your cooperation with us. If we've obtained your data from publicly available sources or from third parties, we will take appropriate steps to inform you of the rules of the processing of your data and obtain your consent to receive marketing communications. Also we will make it possible for you to express an objection to the processing of your data for such purposes.
6.
If you represent entities which cooperate or want to cooperate with us, or you represent the media or public administration bodies, we use your data for communication, to establish commercial cooperation, perform the contracts concluded by  your company or organization with us, and also to handle requests or matters related to the duties of administration bodies.
7.
We use browsing data to monitor and report the effectiveness of our campaigns to our business partners, and in our internal business analyses.
8.
Under marketing activities, we process your data for the purposes indicated in the table below.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
Sending offers and recommendations under the provision of the services,
User's Consent (art. 6 section 1 letter a of GDPR)
Until the withdraw of the consent
The provision of the newsletter service
The need to process for the preparation of the contract (Art. 6 section 1 letter b of GDPR)
In the case of marketing content within the newsletter service – the legal basis for the processing, including by means of profiling, is the Controller's legitimate interest (art. 6 section 1 letter f of GDPR in connection with the expressed consent to receive the newsletter
Until the withdrawal of your consent to receive messages or information (based on the provisions of the Act on the provision of electronic services or the Telecommunication Law), or until you express an effective objection to the processing of your data
Establishing commercial relations with business entities
Controller's legitimate interest (Article 6 section 1 letter f of GDPR in connection with the expressed consent to a specific marketing communication channel
Until you express an effective objection
Sending electronic direct marketing messages, push notifications, short text messages, or phone calls
Controller's legitimate interest (Article 6 section 1  letter f of GDPR in connection with the expressed consent to a specific marketing communication channel
Until the withdrawal of your consent to receive messages or information (based on the provisions of the Act on the provision of electronic services or the Telecommunication Law), or until you express an effective objection to the processing of your data
PROMOTIONAL CAMPAIGNS AND COMPETITIONS
1.
Once you decide to participate in our competition or campaign, we will use your data for this purpose. The purposes of the processing of your data in this respect are in the table below. The terms and conditions of particular events may, however, specify other processing purposes or periods, they also include more detailed information.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
Making it possible to participate in a competition or promotional campaign (that are not a public promise)
The need to process for the preparation of the contract (Art. 6 section 1 letter b of GDPR)
Until the completion of the competition or the promotional campaign
Making it possible to participate in a competition or promotional campaign (which are a public promise)
Controller's legitimate interest (Article 6 section 1  letter f of GDPR) consisting in performing the obligations resulting from making a public promise, organizing competitions, or similar activities
Until the completion of the competition or the promotional campaign
LEGAL, TAX, AND ACCOUNTING GOALS
1.
The provision of services by us may entail the need to meet duties specified in the regulations of the law.
2.
The scope of the personal data processed by us will be different depending on the type of the legal obligation that we are obliged to meet, still, it is each time limited down to the data scope specified in the respective legal regulations.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
The implementation of the tax, legal, and settlement obligations, including the obligations related to preventing money laundering and terrorism financing
legal duty (Art. 6 section 1 letter c of GDPR)
6 years or for a period specified in the absolutely binding legal regulations,
Social media
1.
If you visit our profiles on social networks (Facebook, Instagram, Twitter, TikTok, LinkedIn, YouTube), we use your data only in connection with operating the profile, including to inform you about our activities and promote various types of events, services and products.
2.
We only process data that you make public on the respective social media portal.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
Operating the social network (Facebook, Instagram, Twitter, TikTok, LinkedIn, YouTube) profile
The legitimate interest of the data controller (art. 6 s. 1 letter f of the GDPR) comprising of promoting the own brand of the controller
Until you effectively object to the processing of Your data or cease to follow the profile on the social network
VISION MONITORING
1.
The Controller of your personal data being processed within the Parcel Lockers' visual monitoring is InPost Paczkomaty sp. z o.o. based in Kraków.
2.
We process your image, when you are in the field of view of the camera installed on an Parcel Locker.
3.
The rules of the processing of your image are described in the table below.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
Visual monitoring of Parcel Lockers
Controller's legitimate interest (Article 6 section 1  letter f of GDPR) consisting in protecting the device and its users and handling complaints concerning the services provided by InPost
Maximum three months counting from the day of registering the image
THE PROVISION OF SERVICES THROUGH REFRIGERATED LOCKERS
1.
We process your personal data for the purpose of providing the services. The purpose of the processing of your personal data is defined each time, in particular in the respective contract or terms and conditions on the basis of which we provide the given services or can access your personal data, or directly when you consent to the processing of your personal data.
2.
In order to provide our services, we process your e-mail address and telephone number.
3.
In the case of providing services on behalf of entrepreneurs (B2B contract), the business operation details (among others NIP, REGON, the business name, business address, contact details), including the data of the contact persons or persons authorized to represent the business partners of InPost Paczkomaty sp. z o.o. (based on the contract concluded), and the data related to cooperating with InPost Paczkomaty sp. z o.o.
PROCESSING PURPOSES
PROCESSING LEGAL BASIS
DATA RETENTION PERIOD
Provision of the shipment delivery service
The need to process for the preparation of the contract (Art. 6 section 1 letter b of GDPR)
The time necessary to correctly implement the service, and, after this period - no longer than by the expiration of the claims which can be raised in connection with these services
Save
There is a lot of good happening here. Want to keep track of it? If you hadn't already, please consent to receive information from InPost sp. z o.o. concerning promotions, products and services of both InPost sp. z o.o., and other companies from the Integer Group and entities cooperating with these companies by:
email
The above consents are voluntary. You can withdraw them at any time by sending a request to the following email address: dane_osobowe@inpost.pl. Withdrawal of your consent does not affect the legality of the processing carried out prior to the that withdrawal.
The controller of your personal data is InPost sp. z o.o. with its registered office in Kraków (30-727), at ul. Pana Tadeusza 4.
You can find more information on the processing of personal data, including your rights, in our
Privacy Policy
.
Expand
We use cookies to ensure the proper functioning of the website. We may also use our own cookies and our partners' cookies for analytical and marketing purposes, in particular to match advertising content to your preferences. The use of analytical and marketing cookies requires your consent, which you can express by clicking "Accept". If you do not want to consent to the use of certain categories of cookies by us and our partners, click "Manage Cookies" and decide what your preferences are. You can withdraw your consent at any time by changing your cookie preferences. More information can be found in the Privacy Policy, Chapter 9.
The use of cookies for the above-mentioned purposes involves the processing of your personal data. The Controller of your personal data is InPost sp. z o. o. In some cases, our partners may also be data controllers. For more information on the use of cookies by us and our partners, changing cookie preferences, and the processing of your personal data, including your rights, see our
Privacy Policy
Reject All
ACCEPT
MANAGE COOKIES
Your privacy
You can manage your preferences regarding our and our partners' use of cookies below. Our use of analytical and marketing cookies requires your consent. Among marketing cookies, we have distinguished the category of cookies related to the display of advertisements in connection with the use of websites (advertising cookies) and cookies that allow us to reach you with personalized advertising on social networks (social media cookies). More information about the individual categories of cookies that we use on the website can be found below.
If you want to accept all the cookies we use on the website, click "Accept all". If, however, you want to reject all but the essential and functional cookies, all you have to do is click "Save settings and close". To change your cookie preferences, shift the slider next to the selected category. You have the right to review and change your settings at any time. More information can be found in the Privacy Policy, Chapter 9.
The use of cookies involves processing your personal data concerning your activity on the website. Detailed information on how we and our partners use cookies and process your data, how to change cookie preferences, as well as your rights, can be found in our Privacy Policy.
Privacy Policy
ACCEPT ALL
Manage Consent Preferences
Always Active
Our use of strictly necessary cookies is essential for the website to function properly. These files are installed in particular for the purpose of remembering login sessions or completing forms, as well as for purposes related to setting privacy options. Functional cookies record your choices and adapt the website to them, e.g. in terms of language preferences. You can set your browser to block or warn you about strictly necessary and functional cookies, however this will result in some parts of the website not working properly.
Details‎
Performance Cookies
Performance cookies make it possible for us to record the number of visits and traffic sources on our website. They help us find out which pages are more or less popular and understand how visitors navigate the page. This allows us to analyse statistics and improve the performance of our website. The information these cookies collect is aggregated, so they are not intended to identify you. If you do not allow the use of these cookies, we will not know when you had visited our website.
Details‎
Advertising Cookies
Advertising cookies allow us to adjust to your interests the advertising content that is displayed to you, not only on our website, but also outside of it. They can be installed through our website by our advertising partners. Your interest profile is built based on the information from these cookies and your activity on other websites. Advertising cookies do not store your personal data directly, but identify your web browser and hardware. If you do not allow these cookies, we will still be able to show you advertisements, but they will not be tailored to your preferences.
Details‎
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label